# ⭐️ Course Contents ⭐️

[Exercise 2 - Debugging Practice](https://app.codingrooms.com/management/assignments/364786/overview).

---
## Apa itu Pemecahan Bug (Debugging)?

Pemecahan bug adalah proses mengidentifikasi, memahami, dan memperbaiki kesalahan dalam kode program. Ketika Anda mengembangkan aplikasi, seringkali Anda akan menghadapi masalah di mana program tidak berjalan seperti yang diharapkan. Inilah saatnya untuk menggunakan keterampilan pemecahan bug.

## Mengapa Pemecahan Bug Penting?

Pemecahan bug adalah bagian penting dari pengembangan perangkat lunak. Beberapa alasan mengapa ini penting:

- **Menghasilkan Kode yang Berfungsi:** Pemecahan bug memastikan bahwa kode Anda berjalan sesuai yang Anda harapkan.

- **Meningkatkan Keterampilan:** Dengan memecahkan bug, Anda akan lebih memahami cara kerja bahasa pemrograman dan alur eksekusi program.

- **Menghemat Waktu dan Sumber Daya:** Mengidentifikasi bug lebih awal dalam siklus pengembangan dapat menghemat waktu dan sumber daya.

## Langkah-langkah Pemecahan Bug

1. **Memahami Bug:** Pertama, Anda harus memahami masalahnya. Apa yang seharusnya terjadi dan apa yang sebenarnya terjadi?

2. **Reproduksi:** Coba reproduksi bug tersebut di lingkungan pengembangan Anda. Ini membantu Anda memahami kondisi yang menyebabkan bug muncul.

3. **Pemahaman Kode:** Telusuri kode dengan cermat. Gunakan pencarian teks jika diperlukan. Cari tahu bagian mana yang tidak berperilaku seperti yang diharapkan.

4. **Penyisipan Pernyataan Print:** Salah satu cara paling sederhana untuk memahami bug adalah dengan menyisipkan pernyataan print di berbagai bagian kode untuk melacak alur eksekusi.

5. **Menggunakan Debugger:** Python menyediakan alat bantu pemecahan bug yang disebut "debugger". Anda dapat menghentikan eksekusi kode pada titik tertentu dan memeriksa nilai variabel, langkah demi langkah.

## Contoh Kode

```python
def hitung_rata_rata(data):
    total = 0
    for angka in data:
        total += angka
    rata_rata = total / len(data)
    return rata_rata

# Contoh Panggilan Fungsi dengan Bug
angka = [5, 7, 2, 10]
hasil = hitung_rata_rata(angka)
print("Rata-rata:", hasil)
```

## Ringkasan

Pemecahan bug adalah proses mengidentifikasi dan memperbaiki kesalahan dalam kode program. Ini penting untuk menghasilkan kode yang berfungsi, meningkatkan pemahaman tentang pemrograman, dan menghemat waktu. Langkah-langkah melibatkan memahami bug, reproduksi, analisis kode, penyisipan pernyataan print, dan penggunaan debugger.

Semoga penjelasan ini membantu Anda memahami konsep pemecahan bug dalam pemrograman Python. Jangan takut untuk bereksperimen dengan kode dan berlatih pemecahan bug secara aktif!

---

Tentu saja! Berikut adalah beberapa masalah latihan yang berkaitan dengan praktik debugging. Saya telah menyusun berbagai tingkat kesulitan, mulai dari yang paling mudah hingga yang paling sulit. Setiap masalah dilengkapi dengan petunjuk singkat di bawah masalahnya. Jawaban dari masing-masing masalah terdapat di bagian akhir, berserta penjelasan langkah demi langkahnya menggunakan kode Python.

## Masalah 1: Error Sintaks

**Masalah:**
Kode berikut ini mengalami kesalahan sintaks. Tolong perbaiki sehingga kode dapat dijalankan tanpa masalah.

```python
def hitung_total(a, b)
    total = a + b
    return total
```

**Petunjuk:**
Perhatikan dengan seksama tanda-tanda yang dibutuhkan dalam definisi fungsi.

## Masalah 2: Nilai yang Tidak Terduga

**Masalah:**
Kode berikut ini seharusnya menghitung rata-rata dari sebuah daftar angka, tetapi mengembalikan nilai yang tidak terduga. Temukan kesalahan dan perbaiki.

```python
def hitung_rata_rata(data):
    total = 0
    for angka in data:
        total += angka
    rata_rata = total / len(data)
    return rata

angka-angka = [12, 25, 18, 30, 22]
print(hitung_rata_rata(angka-angka))
```

**Petunjuk:**
Periksa bagian yang mengembalikan nilai dari fungsi `hitung_rata_rata`.

## Masalah 3: Indeks di Luar Batas

**Masalah:**
Fungsi di bawah ini seharusnya mengembalikan elemen tengah dari daftar, tetapi ketika daftar genap, mengembalikan elemen di indeks yang salah. Perbaiki agar selalu mengembalikan elemen tengah yang benar.

```python
def elemen_tengah(daftar):
    indeks_tengah = len(daftar) / 2
    return daftar[indeks_tengah]

angka-angka = [5, 8, 12, 15, 18]
print(elemen_tengah(angka-angka))
```

**Petunjuk:**
Perhatikan bagaimana indeks dihitung dan pastikan itu adalah bilangan bulat.

## Masalah 4: Perulangan Tak Terbatas

**Masalah:**
Kode di bawah ini seharusnya mencetak angka dari 1 hingga 5, tetapi mengalami perulangan tak terbatas. Temukan kesalahan dalam kode.

```python
angka = 1
while angka <= 5:
    print(angka)
```

**Petunjuk:**
Periksa bagian dalam pernyataan `while` dan pastikan ada perubahan pada variabel `angka`.

## Masalah 5: Pemanggilan Fungsi

**Masalah:**
Program di bawah ini memiliki dua fungsi, tetapi hanya fungsi pertama yang dipanggil. Panggilan fungsi kedua hilang. Perbaiki agar kedua fungsi dipanggil dengan benar.

```python
def fungsi_pertama():
    print("Ini fungsi pertama.")

def fungsi_kedua():
    print("Ini fungsi kedua.")

fungsi_pertama()
fungsi_kedua()
```

**Petunjuk:**
Pastikan panggilan fungsi kedua juga ada dalam kode.

## Jawaban dan Penjelasan

### Masalah 1:
```python
def hitung_total(a, b):
    total = a + b
    return total
```
Pada kode di atas, tanda ":" yang diperlukan dalam definisi fungsi tertinggal.

### Masalah 2:
```python
def hitung_rata_rata(data):
    total = 0
    for angka in data:
        total += angka
    rata_rata = total / len(data)
    return rata_rata

angka-angka = [12, 25, 18, 30, 22]
print(hitung_rata_rata(angka-angka))
```
Nama variabel yang digunakan saat mencetak harus sama dengan nama variabel yang dikembalikan oleh fungsi, yaitu `rata_rata`.

### Masalah 3:
```python
def elemen_tengah(daftar):
    indeks_tengah = len(daftar) / 2
    return daftar[indeks_tengah]

angka-angka = [5, 8, 12, 15, 18]
print(elemen_tengah(angka-angka))
```
Indeks tengah harus merupakan bilangan bulat. Anda dapat menggunakan `len(daftar) // 2` untuk mendapatkan indeks tengah.

### Masalah 4:
```python
angka = 1
while angka <= 5:
    print(angka)
    angka += 1
```
Variabel `angka` tidak diubah dalam perulangan, sehingga menyebabkan perulangan tak terbatas. Perlu ditambahkan pernyataan `angka += 1` dalam perulangan untuk mengubah nilai `angka` pada setiap iterasi.

### Masalah 5:
```python
def fungsi_pertama():
    print("Ini fungsi pertama.")

def fungsi_kedua():
    print("Ini fungsi kedua.")

fungsi_pertama()
fungsi_kedua()
```
Kedua fungsi telah dipanggil dengan benar. Tidak ada masalah pada kode ini.
