## Fungsi Print dan Input: Memahami Perbedaan Kedua Fungsi

Fungsi Print dan Input adalah fungsi yang berbeda dalam bahasa pemrograman Python. Fungsi Print digunakan untuk mencetak teks atau variabel ke layar konsol, sedangkan fungsi Input digunakan untuk meminta masukan dari pengguna. 

Fungsi Input muncul dalam bentuk prompt, yang merupakan pesan yang akan ditampilkan pada pengguna untuk meminta masukan. Setelah prompt ditampilkan, program akan berhenti sejenak dan menunggu pengguna untuk memberikan masukan. Masukan kemudian akan disimpan dalam bentuk variabel dan dapat digunakan di dalam kode program.

Untuk menggunakan fungsi Print dan Input, kita perlu memahami cara kerja masing-masing fungsi. Fungsi Print digunakan untuk mencetak teks atau variabel ke layar konsol. Sedangkan Fungsi Input digunakan untuk meminta masukan dari pengguna dan mengembalikan masukan tersebut sebagai sebuah nilai.

Perbedaan utama antara fungsi Print dan Input adalah bahwa fungsi Print hanya mencetak teks ke layar konsol, sedangkan fungsi Input meminta masukan dari pengguna dan mengembalikan nilai tersebut. 

Dalam penggunaannya, kita dapat menampilkan prompt pada fungsi Input yang akan meminta pengguna untuk memberikan masukan. Setelah pengguna memberikan masukan, nilai tersebut dapat disimpan dalam sebuah variabel dan digunakan di dalam kode program.

Dalam kode program, kita dapat menggunakan variabel yang telah disimpan dari fungsi Input dan mencetaknya menggunakan fungsi Print. Dengan menggunakan kedua fungsi ini, kita dapat membuat program yang interaktif dan responsif terhadap masukan pengguna. 

Kesimpulan:
- Fungsi Print digunakan untuk mencetak teks atau variabel ke layar konsol, sedangkan fungsi Input digunakan untuk meminta masukan dari pengguna.
- Fungsi Input muncul dalam bentuk prompt, yang merupakan pesan yang akan ditampilkan pada pengguna untuk meminta masukan.
- Perbedaan utama antara fungsi Print dan Input adalah bahwa fungsi Print hanya mencetak teks ke layar konsol, sedangkan fungsi Input meminta masukan dari pengguna dan mengembalikan nilai tersebut.

## Fungsi Input dalam Python: Cara Mengambil Input dari Pengguna

Untuk meminta input dari pengguna dalam Python, kita dapat menggunakan fungsi input(). Fungsi ini akan mencetak prompt atau petunjuk untuk pengguna dan kemudian menunggu masukan dari pengguna.

Contoh Kode:

```
nama = input("Masukkan nama Anda: ")
umur = input("Masukkan umur Anda: ")

print("Halo " + nama + "!")
print("Anda berusia " + umur + " tahun.")
```

Penjelasan:

- Pertama-tama, kita menggunakan fungsi input() untuk meminta pengguna untuk memasukkan nama mereka. Prompt "Masukkan nama Anda: " akan dicetak dan program akan menunggu input dari pengguna.
- Setelah pengguna memasukkan nama mereka dan menekan enter, nilai input akan disimpan ke dalam variabel nama.
- Kemudian kita menggunakan fungsi input() lagi untuk meminta pengguna memasukkan umur mereka. Prompt "Masukkan umur Anda: " akan dicetak dan program akan menunggu input dari pengguna.
- Setelah pengguna memasukkan umur mereka dan menekan enter, nilai input akan disimpan ke dalam variabel umur.
- Akhirnya, kita mencetak pesan sambutan kepada pengguna dengan menggunakan nilai yang telah kita simpan sebelumnya.

Main Takeaways:

- Fungsi input() digunakan untuk meminta input dari pengguna dalam Python.
- Prompt atau petunjuk yang ditampilkan untuk pengguna dapat diatur di dalam tanda kurung pada fungsi input().
- Nilai input dari pengguna dapat disimpan ke dalam variabel untuk digunakan di dalam program.