# ⭐️ Course Contents ⭐️

[Exercise 3 - Input Function](https://app.codingrooms.com/management/assignments/364788/overview)

---

Tentu saja! Berikut beberapa contoh masalah latihan tentang fungsi input dalam bahasa Python. Saya telah menyusun beberapa tingkat kesulitan berbeda, mulai dari yang paling mudah hingga yang paling sulit. Di bawah setiap masalah, saya juga memberikan petunjuk singkat, dan jawabannya akan disediakan di akhir.

## Latihan Fungsi Input dalam Python

### Tingkat 1: Mudah

#### Masalah 1:
Buatlah program yang meminta pengguna untuk memasukkan nama mereka dan kemudian mencetak pesan sambutan dengan nama tersebut.

Petunjuk:
- Gunakan fungsi `input()` untuk mengambil masukan dari pengguna.
- Gabungkan masukan yang diterima dengan string lain untuk mencetak pesan sambutan.

#### Masalah 2:
Buatlah program yang meminta pengguna untuk memasukkan dua angka dan mencetak hasil penjumlahan dari kedua angka tersebut.

Petunjuk:
- Gunakan fungsi `input()` untuk mengambil masukan pertama dan kedua dari pengguna.
- Ubah masukan menjadi tipe data angka (integer) sebelum melakukan penjumlahan.
- Gunakan operator penjumlahan `+` untuk menjumlahkan angka-angka tersebut.

### Tingkat 2: Sedang

#### Masalah 3:
Buatlah program yang meminta pengguna untuk memasukkan suhu dalam derajat Celsius, lalu konversikan suhu tersebut menjadi Fahrenheit dan cetak hasilnya.

Petunjuk:
- Gunakan rumus konversi suhu: `Fahrenheit = (Celsius * 9/5) + 32`.
- Gunakan fungsi `input()` untuk mengambil masukan suhu dalam derajat Celsius.
- Ubah masukan menjadi tipe data angka (float) sebelum melakukan perhitungan.

#### Masalah 4:
Buatlah program yang meminta pengguna untuk memasukkan sebuah kata, lalu hitung dan cetak berapa banyak huruf vokal (a, e, i, o, u) yang ada dalam kata tersebut.

Petunjuk:
- Gunakan loop untuk mengiterasi setiap karakter dalam kata.
- Gunakan metode `lower()` atau `upper()` untuk memastikan penghitungan huruf tidak tergantung pada huruf besar atau kecil.
- Gunakan statement `if` untuk memeriksa apakah karakter adalah huruf vokal.

### Tingkat 3: Sulit

#### Masalah 5:
Buatlah program yang meminta pengguna untuk memasukkan sebuah angka, lalu tentukan apakah angka tersebut adalah bilangan prima atau tidak. Cetak pesan yang sesuai.

Petunjuk:
- Gunakan fungsi `input()` untuk mengambil masukan angka dari pengguna.
- Ubah masukan menjadi tipe data angka (integer).
- Gunakan loop untuk memeriksa apakah angka tersebut habis dibagi oleh bilangan lain selain 1 dan dirinya sendiri.

#### Masalah 6:
Buatlah program yang meminta pengguna untuk menginputkan sebuah kalimat. Kemudian, balikkan urutan kata dalam kalimat tersebut.

Petunjuk:
- Gunakan fungsi `input()` untuk mengambil masukan kalimat dari pengguna.
- Gunakan metode `split()` untuk memisahkan kata-kata dalam kalimat menjadi sebuah list.
- Gunakan slicing dengan langkah mundur (`[::-1]`) untuk membalikkan urutan kata dalam list.
- Gunakan metode `join()` untuk menggabungkan kata-kata dalam list menjadi kalimat baru.

## Jawaban

### Masalah 1:
```python
nama = input("Masukkan nama Anda: ")
print("Halo,", nama, "Selamat datang!")
```

### Masalah 2:
```python
angka1 = int(input("Masukkan angka pertama: "))
angka2 = int(input("Masukkan angka kedua: "))
hasil = angka1 + angka2
print("Hasil penjumlahan:", hasil)
```

### Masalah 3:
```python
celsius = float(input("Masukkan suhu dalam Celsius: "))
fahrenheit = (celsius * 9/5) + 32
print("Suhu dalam Fahrenheit:", fahrenheit)
```

### Masalah 4:
```python
kata = input("Masukkan sebuah kata: ").lower()
vokal_count = 0
for karakter in kata:
    if karakter in "aeiou":
        vokal_count += 1
print("Jumlah huruf vokal:", vokal_count)
```

### Masalah 5:
```python
def is_prime(angka):
    if angka <= 1:
        return False
    for i in range(2, int(angka**0.5) + 1):
        if angka % i == 0:
            return False
    return True

angka = int(input("Masukkan sebuah angka: "))
if is_prime(angka):
    print(angka, "adalah bilangan prima.")
else:
    print(angka, "bukan bilangan prima.")
```

### Masalah 6:
```python
kalimat = input("Masukkan sebuah kalimat: ")
kata_list = kalimat.split()
kata_list_reversed = kata_list[::-1]
kalimat_baru = " ".join(kata_list_reversed)
print("Kalimat terbalik:", kalimat_baru)
```

Semoga latihan ini membantu Anda dalam memahami penggunaan fungsi input dalam bahasa Python. Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut, jangan ragu untuk bertanya!