## Summary

- Variabel Python adalah konsep yang berguna dalam pemrograman.
- Variabel memungkinkan penyimpanan dan pengambilan data untuk penggunaan berulang.
- Saat diminta untuk memasukkan nama, input diterima oleh fungsi.
- Variabel memberikan cara untuk merujuk kembali pada data yang telah disimpan.
- Variabel memungkinkan penyimpanan dan penggunaan data berdasarkan nama yang ditetapkan.
- Dengan variabel, kode dapat lebih terorganisir dan mudah dimengerti.
- Variabel dapat diubah atau divariasikan sesuai kebutuhan.

1-liner Summary: Variabel Python memungkinkan penyimpanan dan pengambilan data dengan nama yang ditetapkan, membantu mengatur dan mengelola kode.

Hashtags: #Python #Variabel #Pemrograman #PenyimpananData #OrganisasiKode

---
## Pengenalan ke Variabel Python

### Apa Itu Variabel?

Variabel dalam pemrograman Python adalah nama yang digunakan untuk menyimpan nilai. Nilai-nilai ini bisa berupa angka, teks, daftar, atau tipe data lainnya. Variabel memungkinkan kita untuk mengakses dan memanipulasi data dengan cara yang lebih mudah dan teratur.

### Mendeklarasikan Variabel

Anda bisa mendeklarasikan variabel di Python dengan memberikan nama unik padanya dan memberikan nilai awal. Ini adalah contoh mendeklarasikan variabel:

```python
umur = 25
nama = "Ahmad"
```

### Menggunakan Variabel

Setelah variabel dideklarasikan, Anda dapat menggunakannya dalam operasi atau perhitungan. Contoh:

```python
umur = 25
tahun_lahir = 2023 - umur
print("Tahun lahir:", tahun_lahir)
```

### Tipe Data Dinamis

Salah satu fitur keren Python adalah tipe data dinamis. Artinya, Anda tidak perlu menyatakan tipe variabel saat mendeklarasikannya. Python akan secara otomatis mengenali tipe data berdasarkan nilai yang Anda berikan.

### Mengganti Nilai Variabel

Anda dapat mengubah nilai variabel setelah dideklarasikan:

```python
nilai = 75
print("Nilai:", nilai)

nilai = 90
print("Nilai baru:", nilai)
```

### Penamaan yang Benar

Saat memberi nama variabel, Anda harus mengikuti aturan tertentu:
- Nama variabel hanya boleh dimulai dengan huruf atau garis bawah (_).
- Setelah karakter pertama, Anda bisa menggunakan huruf, angka, atau garis bawah.
- Python bersifat case-sensitive, artinya variabel "nama" dan "Nama" dianggap berbeda.

### Contoh Lebih Lanjut

Contoh penggunaan variabel dalam perhitungan:

```python
panjang = 5
lebar = 3
luas = panjang * lebar
print("Luas:", luas)
```

## Ringkasan

Variabel dalam Python adalah cara untuk menyimpan dan mengakses nilai. Anda bisa mendeklarasikan variabel dengan memberikan nama unik dan nilai awal. Tipe data dinamis memungkinkan Python mengenali tipe variabel secara otomatis. Anda dapat mengganti nilai variabel dan menggunakan mereka dalam perhitungan. Penting untuk mengikuti aturan penamaan yang benar saat memberi nama variabel.

Dengan memahami konsep dasar variabel, Anda siap untuk memulai perjalanan Anda dalam pemrograman Python.