## Penamaan Variabel di Python

Penamaan variabel pada Python dapat dilakukan dengan nama apapun yang diinginkan, namun ada beberapa aturan yang harus diikuti. Hal yang paling penting adalah membuat kode Anda mudah dibaca agar dapat dimengerti kembali di kemudian hari. Selain itu, ada beberapa aturan seperti menggunakan satu unit kata dan memisahkan setiap kata dengan garis bawah. Kata-kata istimewa seperti print dan input sebaiknya tidak digunakan sebagai nama variabel karena dapat menimbulkan kesalahan sintaks. Jika terdapat kesalahan nama, maka kemungkinan besar itu disebabkan oleh kesalahan mengetik atau salah eja dalam nama variabel tersebut.

Kesimpulan:
- Penamaan variabel pada Python dapat menggunakan nama apapun yang diinginkan.
- Ada beberapa aturan yang harus diikuti seperti satu unit kata dan memisahkan setiap kata dengan garis bawah.
- Kata-kata istimewa sebaiknya tidak digunakan sebagai nama variabel.

Berikut adalah contoh kode Python yang baik dan mudah dibaca:

```python
# Program ini menghitung rata-rata dari tiga bilangan

bilangan1 = 10
bilangan2 = 15
bilangan3 = 20

# Menghitung rata-rata
rata_rata = (bilangan1 + bilangan2 + bilangan3) / 3

# Menampilkan hasil
print("Rata-rata dari tiga bilangan adalah:", rata_rata)
```

Penjelasan:

- Komentar yang dimasukkan di awal program menjelaskan apa yang akan dilakukan oleh program.
- Nama variabel yang digunakan jelas dan mudah dimengerti.
- Kode dipecah menjadi beberapa baris untuk memudahkan membaca dan dipahami.
- Nama variabel yang digunakan menjelaskan dengan jelas apa yang diwakilinya.
- Setiap baris kode diakhiri dengan tanda newline untuk memudahkan membaca dan memisahkan setiap baris.