# Summary

- Terdapat dua jenis tipe data yang dibahas dalam teks ini, yaitu int dan float.
- Int adalah bilangan bulat, sedangkan float adalah bilangan pecahan.
- Dalam pemrograman, tipe data int dapat digunakan untuk operasi matematika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian.
- Float adalah tipe data yang menyimpan bilangan dengan titik desimal, dan memerlukan lebih banyak ruang dalam memori dibandingkan int.
- Python secara otomatis mengkonversi tipe data saat operasi matematika dilakukan, misalnya mengubah int menjadi float.
- Operator matematika lain yang diperkenalkan adalah pangkat (double multiply), pembagian bulat (double divide), dan modulo (sisa pembagian).

Fakta-fakta:
- Terdapat dua jenis tipe data yang dibahas: int dan float.
- Int adalah bilangan bulat.
- Float adalah bilangan pecahan dengan titik desimal.
- Tipe data int digunakan untuk operasi matematika.
- Float membutuhkan lebih banyak ruang dalam memori dibandingkan int.
- Python secara otomatis mengkonversi tipe data saat operasi matematika dilakukan.
- Terdapat operator matematika lain seperti pangkat, pembagian bulat, dan modulo.

#TipeData, #Int, #Float, #OperasiMatematika, #Python

Berikut adalah penjelasan lebih detail tentang tipe data int dan float, serta contoh penggunaannya dalam kode Python:

1. Integer (int):
   - Integer adalah tipe data bilangan bulat dalam Python.
   - Contoh angka integer adalah 3, 4, 5, dan sebagainya.
   - Tipe data int digunakan untuk melakukan operasi matematika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian.
   - Contoh penggunaan:

     ```python
     angka1 = 2
     angka2 = 4
     
     hasil_penjumlahan = angka1 + angka2  # Operasi penjumlahan
     print(hasil_penjumlahan)  # Output: 6
     
     hasil_perkalian = angka1 * angka2  # Operasi perkalian
     print(hasil_perkalian)  # Output: 8
     
     hasil_pembagian = angka2 / angka1  # Operasi pembagian
     print(hasil_pembagian)  # Output: 2.0 (hasilnya float karena melibatkan pembagian)
     ```

2. Floating Point (float):
   - Floating point adalah tipe data bilangan pecahan dalam Python.
   - Floating point menggunakan titik desimal untuk membedakan bilangan bulat dan pecahan.
   - Contoh angka floating point adalah 0.5, 1.23, 3.14, dan sebagainya.
   - Tipe data float memerlukan lebih banyak ruang dalam memori dibandingkan tipe data int.
   - Contoh penggunaan:

     ```python
     angka1 = 2.5
     angka2 = 4.75
     
     hasil_penjumlahan = angka1 + angka2  # Operasi penjumlahan
     print(hasil_penjumlahan)  # Output: 7.25
     
     hasil_perkalian = angka1 * angka2  # Operasi perkalian
     print(hasil_perkalian)  # Output: 11.875
     
     hasil_pembagian = angka2 / angka1  # Operasi pembagian
     print(hasil_pembagian)  # Output: 1.9
     ```

3. Konversi Tipe Data:
   - Saat melakukan operasi matematika antara tipe data int dan float, Python akan secara otomatis mengkonversi tipe data jika diperlukan.
   - Contoh penggunaan:

     ```python
     angka1 = 20
     angka2 = 1.5
     
     hasil_penjumlahan = angka1 + angka2  # Integer + float
     print(hasil_penjumlahan)  # Output: 21.5 (konversi ke float)
     
     angka3 = 9.9
     hasil_perkalian = angka3 * angka1  # Float * int
     print(hasil_perkalian)  # Output: 198.0 (konversi ke float)
     ```

4. Operator Matematika Lainnya:
   - Python juga menyediakan operator matematika lain yang dapat digunakan dalam operasi bilangan.
   - Operator pangkat (`**`): Digunakan untuk menghitung perpangkatan.
   - Operator pembagian bulat (`//`): Digunakan untuk membagi bilangan dengan pembulatan ke bawah.
   - Operator modulo (`%`): Digunakan untuk mendapatkan sisa hasil pembagian.
   - Contoh penggunaan:

     ```python
     hasil_pangkat = 2 ** 2  # 2 pangkat 2
     print(hasil_pangkat)  # Output: 4
     
     hasil_pembagian_bulat = 5 // 4  # Pembagian bulat
     print(hasil_pembagian_bulat)  # Output: 1
     
     hasil_modulo = 5 % 4  # Modulo (sisa pembagian)
     print(hasil_modulo)  # Output: 1
     ```

Demikianlah penjelasan dan contoh penggunaan tipe data int dan float beserta operator matematika lainnya dalam Python.

#TipeData, #Int, #Float, #OperasiMatematika, #Python