## Summary 

- Jenis data int dan float membahas operasi matematika yang dapat dilakukan pada kedua jenis data tersebut.
- Selain operasi matematika, ada juga fungsi khusus matematika yang dapat digunakan oleh jenis data int dan float di Python.
- Fungsi matematika yang tersedia termasuk pembulatan angka (round) dan nilai absolut (abs).
- Sebagai programmer, tidak perlu menghafal semua fungsi matematika, tetapi penting untuk tahu cara mencarinya melalui pencarian di Google.
- Dalam kursus ini, akan ditunjukkan beberapa fungsi matematika penting yang sering digunakan.

Fakta-fakta terkait:
- Jenis data int dan float digunakan dalam pemrograman.
- Operasi matematika seperti modulo, double slash, dan double multiply dapat dilakukan pada jenis data ini.
- Python menyediakan fungsi matematika bawaan untuk jenis data int dan float.
- Contoh fungsi matematika yang dapat digunakan adalah pembulatan (round) dan nilai absolut (abs).
- Sebagai programmer, tidak perlu menghafal semua fungsi matematika, tetapi harus tahu cara mencarinya.
- Pencarian di Google dapat memberikan informasi tentang berbagai fungsi matematika yang tersedia.
- Dalam kursus ini, beberapa fungsi matematika penting akan dijelaskan.

Tag terkait: #int #float #operasimatematika #fungsimatematika #pemrograman

_Created with [AIPRM Prompt "TLDR - Extract facts and summarize"](https://www.aiprm.com/prompts/productivity/summarize/1783773498066604032/)_

Jenis data `int` dan `float` dalam pemrograman Python memungkinkan kita untuk melakukan operasi matematika. Berikut adalah beberapa operator matematika yang dapat digunakan pada kedua jenis data ini:

1. **Penjumlahan (+):** Operator ini digunakan untuk menjumlahkan dua nilai atau variabel. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 5
   y = 3
   hasil = x + y
   print(hasil)  # Output: 8
   ```

2. **Pengurangan (-):** Operator ini digunakan untuk mengurangkan nilai atau variabel. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 10
   y = 7
   hasil = x - y
   print(hasil)  # Output: 3
   ```

3. **Perkalian (\*):** Operator ini digunakan untuk mengalikan dua nilai atau variabel. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 4
   y = 6
   hasil = x * y
   print(hasil)  # Output: 24
   ```

4. **Pembagian (/):** Operator ini digunakan untuk membagi dua nilai atau variabel. Hasilnya akan selalu berupa tipe data `float`. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 10
   y = 2
   hasil = x / y
   print(hasil)  # Output: 5.0
   ```

5. **Pembagian Bulat (//):** Operator ini digunakan untuk mendapatkan hasil pembagian bulat antara dua nilai atau variabel. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 10
   y = 3
   hasil = x // y
   print(hasil)  # Output: 3
   ```

6. **Modulo (%):** Operator ini digunakan untuk mendapatkan sisa hasil bagi antara dua nilai atau variabel. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 10
   y = 3
   hasil = x % y
   print(hasil)  # Output: 1
   ```

7. **Pangkat (\*\*):** Operator ini digunakan untuk menghasilkan nilai pangkat antara dua nilai atau variabel. Contoh penggunaan:
   ```python
   x = 2
   y = 3
   hasil = x ** y
   print(hasil)  # Output: 8
   ```

Dengan menggunakan operator-operator matematika ini, kita dapat melakukan berbagai operasi pada jenis data `int` dan `float` di Python.

Tag terkait: #int #float #operasimatematika #pemrograman