## Summary

- Operator precedence adalah istilah penting dalam pemrograman yang mengacu pada aturan prioritas operator matematika.
- Operator dengan precedence yang lebih tinggi dievaluasi terlebih dahulu dibandingkan operator dengan precedence yang lebih rendah.
- Urutan precedence operator matematika adalah: tanda kurung, pangkat, perkalian dan pembagian, penjumlahan dan pengurangan.

Fakta-fakta:
- Operator precedence adalah aturan prioritas operator dalam pemrograman.
- Operator precedence mengacu pada urutan evaluasi operasi matematika dalam suatu ekspresi.
- Dalam Python, aturan operator precedence diikuti oleh interpreter.
- Operator precedence berlaku pada semua bahasa pemrograman.
- Urutan precedence operator matematika adalah tanda kurung, pangkat, perkalian dan pembagian, penjumlahan dan pengurangan.

Topik-topik terkait: 
#pemrograman #matematika #operatorprecedence #bahasapemrograman #pemahamanpemrograman

### Prioritas Operator

Operator precedence, dalam konteks pemrograman, merujuk pada aturan prioritas yang digunakan untuk mengevaluasi operasi matematika dalam sebuah ekspresi. Dalam bahasa pemrograman Python, aturan operator precedence diikuti oleh interpreter untuk memastikan ekspresi dievaluasi dengan benar. 

Berikut adalah urutan precedence operator dalam Python:

1. Tanda kurung (): Tanda kurung memiliki precedence tertinggi, sehingga operasi yang terdapat di dalam tanda kurung dievaluasi terlebih dahulu. Contohnya:

```python
hasil = (2 + 3) * 4
# hasil = 5 * 4
# hasil = 20
```

2. Pangkat ( ** ): Operator pangkat memiliki precedence setelah tanda kurung. Operasi pangkat dievaluasi sebelum operasi perkalian, pembagian, penjumlahan, atau pengurangan. Contohnya:

```python
hasil = 2 + 3 ** 2
# hasil = 2 + 9
# hasil = 11
```

3. Perkalian ( * ) dan Pembagian ( / ): Operasi perkalian dan pembagian memiliki precedence lebih tinggi daripada penjumlahan dan pengurangan. Jika terdapat beberapa operasi perkalian atau pembagian dalam ekspresi, mereka dievaluasi dari kiri ke kanan. Contohnya:

```python
hasil = 2 + 3 * 4 / 2
# hasil = 2 + 12 / 2
# hasil = 2 + 6
# hasil = 8
```

4. Penjumlahan (+) dan Pengurangan (-): Operasi penjumlahan dan pengurangan memiliki precedence terendah dalam urutan operator. Jika terdapat beberapa operasi penjumlahan atau pengurangan dalam ekspresi, mereka dievaluasi dari kiri ke kanan. Contohnya:

```python
hasil = 2 + 3 - 4
# hasil = 5 - 4
# hasil = 1
```

Demikianlah urutan precedence operator dalam bahasa pemrograman Python. Memahami aturan ini akan membantu dalam mengevaluasi ekspresi matematika dengan benar saat menulis kode program.