## Summary

- Variabel menyimpan informasi yang dapat digunakan dalam program.
- Variabel digunakan untuk menyimpan nilai seperti input pengguna.
- Variabel digunakan untuk menyimpan informasi yang akan digunakan nanti dalam program.
- Variabel ditandai dengan nama yang dipilih oleh programmer.
- Penamaan variabel harus mengikuti aturan tertentu, seperti menggunakan huruf kecil atau garis bawah dan tidak dapat menimpa kata kunci.
- Variabel dapat diubah nilainya dan digunakan dalam operasi matematika.
- Nama variabel yang deskriptif membantu dalam memahami kode.

Ringkasan: Variabel adalah cara untuk menyimpan dan mengakses informasi dalam program Python. Variabel menyimpan nilai seperti input pengguna dan dapat diubah nilainya. Penamaan variabel yang baik dan deskriptif penting untuk memahami kode. #variabel #programPython #penamaanvariabel #informasi #penggunaanvariabel

### Variabel

Variabel di Python adalah tempat untuk menyimpan nilai atau informasi yang dapat digunakan dalam program. Dalam Python, Anda dapat membuat variabel dengan menetapkan nama ke suatu nilai. Berikut adalah penjelasan lebih detail tentang variabel di Python:

1. Pendefinisian Variabel:
   - Variabel dapat didefinisikan dengan menulis nama variabel diikuti oleh tanda sama dengan (=) dan nilai yang ingin disimpan.
   - Contoh: `nama = "John"`
   - Dalam contoh ini, variabel "nama" diberikan nilai "John".

2. Tipe Data:
   - Python memiliki dukungan untuk berbagai jenis data, seperti teks (string), bilangan bulat (integer), bilangan desimal (float), dan lainnya.
   - Jenis data variabel akan ditentukan secara otomatis berdasarkan nilai yang diberikan kepadanya.
   - Contoh: `umur = 25`
   - Dalam contoh ini, variabel "umur" diberikan nilai 25, yang akan dianggap sebagai bilangan bulat.

3. Menggunakan Variabel:
   - Setelah variabel didefinisikan, nilainya dapat diakses dan digunakan dalam program.
   - Contoh: `print(nama)`
   - Dalam contoh ini, nilai variabel "nama" akan dicetak ke layar.

4. Mengubah Nilai Variabel:
   - Anda dapat mengubah nilai variabel dengan menetapkan nilai baru ke variabel tersebut.
   - Contoh: `umur = 30`
   - Dalam contoh ini, nilai variabel "umur" diubah menjadi 30.

5. Aturan Penamaan Variabel:
   - Nama variabel harus dimulai dengan huruf atau garis bawah (_).
   - Nama variabel hanya boleh mengandung huruf, angka, dan garis bawah.
   - Nama variabel bersifat case-sensitive, artinya "nama" dan "Nama" dianggap sebagai variabel yang berbeda.
   - Contoh: `nama_saya = "Alice"`

Berikut adalah contoh kode Python yang menggunakan variabel:

```python
nama = "John"
umur = 25
gaji = 5000.0

print("Nama:", nama)
print("Umur:", umur)
print("Gaji:", gaji)
```

Output:
```
Nama: John
Umur: 25
Gaji: 5000.0
```

Dalam contoh ini, tiga variabel (`nama`, `umur`, `gaji`) didefinisikan dengan nilai-nilai yang sesuai. Kemudian, nilai-nilai tersebut dicetak ke layar menggunakan perintah `print()`.