## Summary

- Ungkapan dan pernyataan adalah istilah penting dalam pemrograman.
- Ekspresi adalah bagian dari kode yang menghasilkan nilai.
- Pernyataan adalah baris kode yang melakukan tindakan tertentu.
- Dalam contoh ini, ekspresi menghasilkan nilai 20 (100 dibagi 5).
- Pernyataan menghitung 100 dibagi 5 dan menugaskan nilai tersebut ke variabel "user h".
- Ungkapan dan pernyataan sering digunakan dalam pemrograman.
- Pemahaman terhadap konsep ini dapat membantu saat belajar pemrograman.

🔑 Fakta-fakta Penting:
1. Ungkapan adalah bagian dari kode yang menghasilkan nilai.
2. Pernyataan adalah baris kode yang melakukan tindakan tertentu.
3. Dalam contoh ini, ekspresi menghasilkan nilai 20 (100 dibagi 5).
4. Pernyataan menghitung 100 dibagi 5 dan menugaskan nilai tersebut ke variabel "user h".
5. Ungkapan dan pernyataan adalah istilah yang sering digunakan dalam pemrograman.
6. Memahami perbedaan antara ekspresi dan pernyataan dapat membantu dalam belajar pemrograman.
7. Ekspresi menghasilkan nilai, sementara pernyataan melakukan tindakan tertentu.

#Pemrograman #Ekspresi #Pernyataan #Nilai #Kode

###  Expressions vs Statements

_Created with [AIPRM Prompt "TLDR - Extract facts and summarize"](https://www.aiprm.com/prompts/productivity/summarize/1783773498066604032/)_

Ringkasan:

Dalam pemrograman, terdapat dua istilah penting yang perlu dipahami, yaitu "ungkapan" (expressions) dan "pernyataan" (statements). Ungkapan adalah bagian dari kode yang menghasilkan nilai, sedangkan pernyataan adalah baris kode yang melakukan tindakan tertentu.

Berikut ini penjelasan lebih rinci dan contoh kode menggunakan Python:

1. Ungkapan (expressions):
   - Ungkapan adalah bagian dari kode yang menghasilkan nilai.
   - Contoh: `5 + 3` adalah sebuah ungkapan yang menghasilkan nilai 8.

2. Pernyataan (statements):
   - Pernyataan adalah baris kode yang melakukan tindakan tertentu.
   - Contoh: `x = 10` adalah sebuah pernyataan yang menugaskan nilai 10 ke variabel `x`.

Contoh Kode Python:

```python
# Contoh ungkapan (expressions)
a = 5
b = 3
c = a + b  # Menghasilkan nilai 8

# Contoh pernyataan (statements)
x = 10  # Menugaskan nilai 10 ke variabel x
```

Dalam contoh kode di atas, `a + b` merupakan ungkapan yang menghasilkan nilai 8. Sedangkan `x = 10` adalah pernyataan yang menugaskan nilai 10 ke variabel `x`.

Memahami perbedaan antara ungkapan dan pernyataan penting dalam pemrograman, karena setiap bagian kode memiliki peran dan fungsinya masing-masing.