# Summary

- String adalah tipe data dalam bahasa Python.
- String dapat ditulis dengan tanda kutip tunggal ('') atau tanda kutip ganda ("").
- String panjang dapat ditulis dengan menggunakan tiga tanda kutip tunggal (''') atau tiga tanda kutip ganda (""").
- String dapat digunakan untuk menyimpan teks, seperti nama pengguna dan kata sandi.
- String dapat digabungkan menggunakan operator tambah (+).
- Spasi dapat ditambahkan di antara string menggunakan tanda tambah (+).
- String juga dapat digunakan untuk manipulasi teks, seperti pengambilan nama depan dan penggabungan string.

Summary: Teks menjelaskan tentang tipe data string dalam bahasa Python, termasuk cara membuat dan menggunakan string, serta fitur-fiturnya.

Hashtags:
- #Python
- #String
- #TipeData
- #ManipulasiTeks
- #Operator

# Strings

String adalah tipe data yang digunakan untuk merepresentasikan teks atau urutan karakter. Dalam Python, kita dapat membuat dan memanipulasi string menggunakan berbagai metode dan operasi.

Berikut adalah beberapa poin penting tentang String dalam Python:

1. Membuat String
   - String dapat dibuat dengan mengapit teks di antara tanda kutip tunggal ('') atau tanda kutip ganda ("").
   - Contoh:
     ```python
     teks1 = 'Halo, dunia!'
     teks2 = "Ini adalah contoh string."
     ```

2. Menggabungkan String (Concatenation)
   - String dapat digabungkan menggunakan operator '+'.
   - Contoh:
     ```python
     nama_depan = 'John'
     nama_belakang = 'Doe'
     nama_lengkap = nama_depan + ' ' + nama_belakang
     print(nama_lengkap)  # Output: John Doe
     ```

3. Mengakses Karakter dalam String
   - Karakter-karakter dalam string dapat diakses menggunakan indeks.
   - Indeks dimulai dari 0 untuk karakter pertama, 1 untuk karakter kedua, dan seterusnya.
   - Contoh:
     ```python
     teks = 'Halo, dunia!'
     print(teks[0])  # Output: H
     print(teks[7])  # Output: d
     ```

4. Panjang String
   - Untuk menghitung jumlah karakter dalam sebuah string, kita dapat menggunakan fungsi len().
   - Contoh:
     ```python
     teks = 'Halo, dunia!'
     panjang = len(teks)
     print(panjang)  # Output: 13
     ```

5. Slicing String
   - Slicing digunakan untuk mengambil sebagian dari string dengan menentukan indeks awal dan indeks akhir.
   - Contoh:
     ```python
     teks = 'Halo, dunia!'
     potongan = teks[0:5]
     print(potongan)  # Output: Halo,
     ```

6. Metode-metode String
   - Python menyediakan berbagai metode bawaan untuk memanipulasi string, seperti lower(), upper(), replace(), split(), dan lainnya.
   - Contoh:
     ```python
     teks = 'Halo, dunia!'
     print(teks.lower())  # Output: halo, dunia!
     print(teks.upper())  # Output: HALO, DUNIA!
     print(teks.replace('Halo', 'Selamat pagi'))  # Output: Selamat pagi, dunia!
     ```

7. Format String
   - Format string digunakan untuk menggabungkan nilai variabel ke dalam string.
   - Contoh:
     ```python
     nama = 'John'
     umur = 25
     teks = 'Nama saya {} dan saya berusia {} tahun.'.format(nama, umur)
     print(teks)  # Output: Nama saya John dan saya berusia 25 tahun.
     ```

String merupakan salah satu tipe data penting dalam Python yang memungkinkan kita untuk bekerja dengan teks dan karakter. Dengan pemahaman tentang konsep-konsep dasar dan operasi yang dapat dilakukan pada string, kita dapat dengan mudah memanipulasi dan memproses data teks dalam program Python.

## Type Conversion in Strings


Berikut adalah informasi tentang konversi tipe data pada string (type conversion) dalam bahasa Python:

1. Mengubah String menjadi Integer
   - Untuk mengubah string menjadi tipe data integer, kita dapat menggunakan fungsi int().
   - Contoh:
     ```python
     angka_string = "10"
     angka_integer = int(angka_string)
     print(angka_integer)  # Output: 10
     ```

2. Mengubah String menjadi Float
   - Untuk mengubah string menjadi tipe data float, kita dapat menggunakan fungsi float().
   - Contoh:
     ```python
     angka_string = "3.14"
     angka_float = float(angka_string)
     print(angka_float)  # Output: 3.14
     ```

3. Mengubah String menjadi Boolean
   - Beberapa string tertentu dapat dikonversi menjadi tipe data boolean menggunakan fungsi bool().
   - String yang kosong ("") akan dianggap False, sedangkan string yang tidak kosong akan dianggap True.
   - Contoh:
     ```python
     string_kosong = ""
     boolean_kosong = bool(string_kosong)
     print(boolean_kosong)  # Output: False
     
     string_tidak_kosong = "Halo"
     boolean_tidak_kosong = bool(string_tidak_kosong)
     print(boolean_tidak_kosong)  # Output: True
     ```

4. Mengubah String menjadi List
   - Untuk mengubah string menjadi tipe data list, kita dapat menggunakan fungsi split().
   - Fungsi split() memecah string menjadi beberapa bagian berdasarkan separator yang ditentukan dan mengembalikan hasilnya dalam bentuk list.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     daftar_kata = teks.split(", ")
     print(daftar_kata)  # Output: ['Halo', 'dunia!']
     ```

5. Mengubah String menjadi Tuple
   - Untuk mengubah string menjadi tipe data tuple, kita dapat menggunakan fungsi tuple().
   - Fungsi tuple() akan mengonversi setiap karakter dalam string menjadi elemen tuple.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "abc"
     tuple_karakter = tuple(teks)
     print(tuple_karakter)  # Output: ('a', 'b', 'c')
     ```

Dengan menggunakan konversi tipe data pada string, kita dapat mengubah nilai string ke tipe data yang sesuai dengan kebutuhan program. Hal ini memungkinkan kita untuk melakukan operasi dan manipulasi data yang lebih kompleks dengan menggunakan berbagai tipe data yang ada dalam Python.

## Escape Sequences in Strings

B
erikut adalah informasi tentang Escape Sequences (urutan pelarian) dalam string pada bahasa Python:

Escape Sequences adalah karakter khusus yang digunakan dalam string untuk menampilkan karakter yang sulit ditulis atau memiliki makna khusus. Karakter escape ditandai dengan penggunaan karakter backslash (\) diikuti oleh karakter khusus tertentu.

Berikut adalah beberapa Escape Sequences umum yang sering digunakan:

1. \n: Baris Baru
   - Menghasilkan baris baru (line break).
   - Contoh:
     ```python
     print("Halo,\ndunia!")
     # Output:
     # Halo,
     # dunia!
     ```

2. \t: Tab Horizontal
   - Menambahkan tab horizontal.
   - Contoh:
     ```python
     print("Nama:\tJohn")
     # Output: Nama:    John
     ```

3. \": Tanda Kutip Ganda
   - Menggunakan tanda kutip ganda di dalam string yang sudah diapit oleh tanda kutip ganda.
   - Contoh:
     ```python
     print("Dia berkata, \"Halo!\"")
     # Output: Dia berkata, "Halo!"
     ```

4. \': Tanda Kutip Tunggal
   - Menggunakan tanda kutip tunggal di dalam string yang sudah diapit oleh tanda kutip tunggal.
   - Contoh:
     ```python
     print('Dia berkata, \'Halo!\'')
     # Output: Dia berkata, 'Halo!'
     ```

5. \\: Backslash
   - Menggunakan karakter backslash itu sendiri dalam string.
   - Contoh:
     ```python
     print("Path: C:\\Folder\\File.txt")
     # Output: Path: C:\Folder\File.txt
     ```

6. \r: Carriage Return
   - Mengembalikan kursor ke awal baris (tanpa mengubah barisnya).
   - Contoh:
     ```python
     print("Hello\rWorld")
     # Output: World
     ```

7. \b: Backspace
   - Menghapus satu karakter sebelumnya.
   - Contoh:
     ```python
     print("Hello\b World")
     # Output: Hell World
     ```

8. \': Tanda Persen Ganda
   - Menampilkan karakter persen ganda.
   - Contoh:
     ```python
     print("Diskon: 20%%")
     # Output: Diskon: 20%
     ```

Escape Sequences membantu dalam menulis karakter yang khusus atau sulit ditulis dalam string. Dengan menggunakan urutan pelarian, kita dapat mengontrol tampilan dan format dari string yang kita buat dalam bahasa Python.

## Formatted Strings

Berikut adalah informasi tentang Formatted Strings (string berformat) dalam bahasa Python:

Formatted Strings, juga dikenal sebagai f-strings, adalah cara yang mudah dan efisien untuk menggabungkan variabel dan nilai dalam string. Dengan menggunakan f-strings, kita dapat menyisipkan nilai variabel ke dalam string tanpa perlu melakukan konversi tipe data atau menggunakan operator concatenation.

Berikut adalah cara penggunaan Formatted Strings dalam Python:

1. Menggunakan f sebelum string
   - Untuk membuat formatted string, kita perlu menambahkan huruf f di depan string.
   - Contoh:
     ```python
     nama = "John"
     umur = 25
     teks = f"Nama saya {nama} dan saya berusia {umur} tahun."
     print(teks)
     # Output: Nama saya John dan saya berusia 25 tahun.
     ```

2. Menyisipkan nilai variabel
   - Untuk menyisipkan nilai variabel dalam formatted string, kita dapat menuliskan nama variabel di dalam kurung kurawal {}.
   - Contoh:
     ```python
     harga = 10000
     jumlah = 5
     total = f"Total harga: {harga * jumlah} rupiah."
     print(total)
     # Output: Total harga: 50000 rupiah.
     ```

3. Menjalankan ekspresi
   - Selain menyisipkan nilai variabel, kita juga dapat menjalankan ekspresi di dalam formatted string.
   - Contoh:
     ```python
     angka = 10
     hasil = f"Hasil penghitungan: {angka + 5}."
     print(hasil)
     # Output: Hasil penghitungan: 15.
     ```

4. Mengatur format tampilan
   - Kita dapat mengatur format tampilan angka, seperti jumlah desimal atau lebar field, menggunakan format specifier setelah tanda titik dua (:).
   - Contoh:
     ```python
     pi = 3.141592653589793
     teks = f"Nilai pi: {pi:.2f}"
     print(teks)
     # Output: Nilai pi: 3.14
     ```

Dengan menggunakan Formatted Strings, kita dapat membuat string dengan cepat dan mudah yang mencakup nilai variabel atau hasil ekspresi. Ini membantu dalam menghasilkan output yang terstruktur dan lebih mudah dibaca dalam program Python.

## String Indexes

Index dalam String mengacu pada posisi atau lokasi dari setiap karakter dalam sebuah string. Dalam Python, indeks dimulai dari 0, yang berarti karakter pertama memiliki indeks 0, karakter kedua memiliki indeks 1, dan seterusnya.

Berikut adalah beberapa poin penting tentang Index dalam String:

1. Mengakses Karakter dengan Indeks
   - Kita dapat mengakses karakter dalam sebuah string menggunakan indeks dengan menuliskan nama variabel string diikuti oleh tanda kurung siku yang berisi indeks karakter yang ingin diakses.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     karakter_pertama = teks[0]
     karakter_kedua = teks[1]
     print(karakter_pertama)  # Output: H
     print(karakter_kedua)  # Output: a
     ```

2. Menggunakan Indeks Negatif
   - Selain menggunakan indeks positif, kita juga dapat menggunakan indeks negatif untuk mengakses karakter dari akhir string.
   - Indeks -1 mengacu pada karakter terakhir, -2 mengacu pada karakter sebelumnya, dan seterusnya.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     karakter_terakhir = teks[-1]
     karakter_sebelumnya = teks[-2]
     print(karakter_terakhir)  # Output: !
     print(karakter_sebelumnya)  # Output: a
     ```

3. Panjang String
   - Untuk menghitung jumlah karakter dalam sebuah string, kita dapat menggunakan fungsi len().
   - Fungsi len() mengembalikan panjang string dalam bentuk bilangan bulat.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     panjang = len(teks)
     print(panjang)  # Output: 13
     ```

4. Slicing String dengan Indeks
   - Slicing digunakan untuk mengambil sebagian dari string dengan menentukan indeks awal dan indeks akhir.
   - Indeks awal inclusive (termasuk), sedangkan indeks akhir exclusive (tidak termasuk).
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     potongan = teks[0:5]
     print(potongan)  # Output: Halo,
     ```

Dengan menggunakan index dalam string, kita dapat mengakses karakter individual, menghitung panjang string, dan melakukan slicing untuk mengambil sebagian dari string. Hal ini memungkinkan kita untuk melakukan manipulasi dan pemrosesan data yang lebih kompleks dalam program Python.

## Immutability

_Created with [AIPRM Prompt "Python Pro"](https://www.aiprm.com/prompts/softwareengineering/backend-development/2000110/)_

Tentu, berikut adalah informasi tentang Immutability (ketidakterubahannya) dalam bahasa Python:

Immutability merujuk pada sifat string di Python yang tidak dapat diubah setelah dibuat. Ini berarti bahwa setelah sebuah string dibuat, tidak dapat diubah atau dimodifikasi karakter-karakternya. Jika kita ingin mengubah string, sebenarnya kita membuat string baru dengan modifikasi yang diinginkan.

Berikut adalah beberapa poin penting tentang Immutability dalam string:

1. String adalah Tipe Data Tidak Berubah (Immutable)
   - Ketika kita membuat string, kita tidak dapat mengubah karakter-karakter individualnya.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     teks[0] = "J"  # Akan menghasilkan error
     ```

2. Membuat String Baru dengan Modifikasi
   - Jika kita ingin mengubah string, kita harus membuat string baru dengan modifikasi yang diinginkan.
   - Contoh:
     ```python
     teks = "Halo, dunia!"
     teks_modifikasi = teks.replace("Halo", "Selamat pagi")
     print(teks_modifikasi)  # Output: Selamat pagi, dunia!
     ```

3. Sifat Immutability Menghindari Perubahan Tak Terduga
   - Sifat ketidakterubahan string (immutability) memiliki manfaat karena mencegah perubahan tak terduga pada string yang dapat memengaruhi kestabilan program.
   - Ketika kita menggunakan string sebagai kunci dalam struktur data seperti kamus (dictionary) atau saat kita ingin memastikan integritas data, sifat tidak berubahnya string dapat sangat berguna.

Meskipun string di Python bersifat tidak berubah (immutable), kita masih dapat membuat string baru dengan memanfaatkan metode dan operasi yang tersedia. Dengan memahami sifat ketidakterubahan string, kita dapat dengan hati-hati memanipulasi dan menggunakan string dalam program Python dengan aman dan efisien.

## Built-In Functions + Methods

Berikut adalah informasi tentang Fungsi Bawaan (Built-In Functions) dan Metode (Methods) yang tersedia untuk String dalam bahasa Python:

A. Fungsi Bawaan (Built-In Functions) untuk String:

1. len(): Mengembalikan panjang (jumlah karakter) dari string.
   Contoh:
   ```python
   teks = "Halo, dunia!"
   panjang = len(teks)
   print(panjang)  # Output: 13
   ```

2. str(): Mengonversi objek menjadi string.
   Contoh:
   ```python
   angka = 10
   teks = str(angka)
   print(teks)  # Output: "10"
   ```

3. lower(): Mengonversi string menjadi huruf kecil (lowercase).
   Contoh:
   ```python
   teks = "Halo, Dunia!"
   teks_kecil = teks.lower()
   print(teks_kecil)  # Output: "halo, dunia!"
   ```

4. upper(): Mengonversi string menjadi huruf besar (uppercase).
   Contoh:
   ```python
   teks = "Halo, Dunia!"
   teks_besar = teks.upper()
   print(teks_besar)  # Output: "HALO, DUNIA!"
   ```

5. capitalize(): Mengubah karakter pertama string menjadi huruf besar dan karakter-karakter lainnya menjadi huruf kecil.
   Contoh:
   ```python
   teks = "halo, dunia!"
   teks_capital = teks.capitalize()
   print(teks_capital)  # Output: "Halo, dunia!"
   ```

B. Metode (Methods) untuk String:

1. strip(): Menghapus spasi (whitespace) dari awal dan akhir string.
   Contoh:
   ```python
   teks = "   Halo, dunia!   "
   teks_strip = teks.strip()
   print(teks_strip)  # Output: "Halo, dunia!"
   ```

2. replace(): Menggantikan kemunculan suatu substring dengan substring lain dalam string.
   Contoh:
   ```python
   teks = "Halo, dunia!"
   teks_modifikasi = teks.replace("Halo", "Selamat pagi")
   print(teks_modifikasi)  # Output: "Selamat pagi, dunia!"
   ```

3. split(): Memecah string menjadi sebuah list berdasarkan separator yang ditentukan.
   Contoh:
   ```python
   teks = "Halo, dunia!"
   daftar_kata = teks.split(", ")
   print(daftar_kata)  # Output: ["Halo", "dunia!"]
   ```

4. join(): Menggabungkan elemen-elemen dalam list menjadi sebuah string dengan separator yang ditentukan.
   Contoh:
   ```python
   daftar_kata = ["Halo", "dunia!"]
   teks = ", ".join(daftar_kata)
   print(teks)  # Output: "Halo, dunia!"
   ```

5. count(): Menghitung jumlah kemunculan suatu substring dalam string.
   Contoh:
   ```python
   teks = "Halo, dunia!"
   jumlah_kemunculan = teks.count("a")
   print(jumlah_kemunculan)  # Output: 2
   ```

Dengan menggunakan fungsi bawaan dan metode untuk string dalam Python, kita dapat melakukan berbagai operasi dan manipulasi pada string dengan lebih efisien. Fungsi-fungsi ini dan metode-metode ini memungkinkan kita untuk memanipulasi, memeriksa, dan mengolah data string dalam berbagai cara yang berbeda ( Lebih Lengkap di Dokumentasi Python ).

# Summary II 

Berikut adalah ringkasan tentang konversi tipe data pada string (type conversion), urutan pelarian dalam string (escape sequences), formatted strings, indeks dalam string, dan ketidakterubahan (immutability) dalam bahasa Python:

1. Konversi Tipe Data pada String:
   - String dapat diubah menjadi integer menggunakan fungsi `int()`.
   - String dapat diubah menjadi float menggunakan fungsi `float()`.
   - Beberapa string dapat dikonversi menjadi boolean menggunakan fungsi `bool()`.
   - String dapat diubah menjadi list menggunakan fungsi `split()`.

2. Urutan Pelarian dalam String:
   - Escape sequences adalah karakter khusus dalam string untuk menampilkan karakter sulit ditulis atau memiliki makna khusus.
   - Beberapa escape sequences umum termasuk `\n` (baris baru), `\t` (tab horizontal), `\"` (tanda kutip ganda), `\'` (tanda kutip tunggal), `\\` (backslash), `\r` (carriage return), dan `\b` (backspace).

3. Formatted Strings:
   - Formatted strings (f-strings) memungkinkan kita menggabungkan variabel dan nilai dalam string dengan mudah.
   - Untuk membuat formatted string, tambahkan huruf `f` di depan string.
   - Variabel dapat disisipkan dalam string menggunakan kurung kurawal `{}`.

4. Indeks dalam String:
   - Indeks mengacu pada posisi karakter dalam string.
   - Karakter dalam string dapat diakses menggunakan indeks.
   - Indeks dimulai dari 0, dan dapat menggunakan indeks negatif untuk mengakses karakter dari akhir string.
   - Fungsi `len()` digunakan untuk menghitung panjang string.

5. Ketidakterubahan (Immutability):
   - String dalam Python bersifat tidak berubah setelah dibuat.
   - Jika ingin mengubah string, kita perlu membuat string baru dengan modifikasi yang diinginkan.
   - Sifat ini membantu memastikan kestabilan program dan integritas data.

6. Fungsi Bawaan dan Metode untuk String:
   - Fungsi bawaan termasuk `len()`, `str()`, `lower()`, `upper()`, dan `capitalize()`.
   - Metode termasuk `strip()`, `replace()`, `split()`, `join()`, dan `count()`.
   - Fungsi dan metode ini memungkinkan manipulasi dan pengolahan string yang efisien.

Hashtag: #KonversiTipeData #UrutanPelarian #FormattedStrings #IndeksString #Ketidakterubahan