# Summary

List adalah tipe data dalam bahasa Python yang digunakan untuk menyimpan kumpulan elemen dalam urutan tertentu. Elemen-elemen dalam list dapat berupa objek apa pun seperti angka, string, atau list lainnya. List dapat diubah setelah dibuat, sehingga sangat fleksibel.

Beberapa poin penting tentang List dalam Python:

1. Membuat List:
   - List dapat dibuat dengan menggunakan tanda kurung siku ([]) dan memisahkan setiap elemen dengan koma.
   - Contoh: angka = [1, 2, 3, 4, 5], nama = ["John", "Jane", "Alice"], campuran = [1, "Halo", True].

2. Mengakses Elemen dalam List:
   - Elemen-elemen dalam list dapat diakses menggunakan indeks yang dimulai dari 0.
   - Contoh: print(angka[0]) akan menghasilkan output 1, print(angka[2]) akan menghasilkan output 3.

3. Mengubah Nilai Elemen dalam List:
   - Nilai elemen dalam list dapat diubah dengan menugaskan nilai baru ke indeks yang sesuai.
   - Contoh: angka[1] = 10 akan mengubah nilai elemen kedua menjadi 10.

4. Menambahkan Elemen ke List:
   - Elemen baru dapat ditambahkan ke list menggunakan metode append() atau operator '+='.
   - Contoh: angka.append(4) akan menambahkan angka 4 ke list angka, nama += ["Alice"] akan menambahkan string "Alice" ke list nama.

5. Menghapus Elemen dari List:
   - Elemen dapat dihapus dari list menggunakan metode remove() atau pernyataan del berdasarkan indeks.
   - Contoh: angka.remove(3) akan menghapus elemen dengan nilai 3 dari list angka, del nama[1] akan menghapus elemen kedua dari list nama.

6. Panjang List:
   - Jumlah elemen dalam list dapat dihitung menggunakan fungsi len().
   - Contoh: panjang = len(angka) akan menghasilkan output 5.

7. Slicing List:
   - Slicing digunakan untuk mengambil sebagian dari list dengan menentukan indeks awal dan indeks akhir.
   - Contoh: potongan = angka[1:4] akan menghasilkan potongan list dari indeks 1 hingga 3.

List adalah tipe data serbaguna dalam Python yang memungkinkan penggunaan yang fleksibel dalam mengelola kumpulan elemen. Dengan menggunakan list, kita dapat mengakses, mengubah, menambahkan, atau menghapus elemen sesuai kebutuhan.

# List

List adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan kumpulan elemen dalam urutan tertentu. Elemen-elemen dalam list dapat berupa objek apa pun seperti angka, string, atau bahkan list lainnya. List sangat fleksibel dan dapat diubah setelah dibuat.

Berikut adalah beberapa poin penting tentang List dalam Python:

1. Membuat List
   - List dapat dibuat dengan menggunakan tanda kurung siku ([]) dan memisahkan setiap elemen dengan koma.
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3, 4, 5]
     nama = ["John", "Jane", "Alice"]
     campuran = [1, "Halo", True]
     ```

2. Mengakses Elemen dalam List
   - Elemen-elemen dalam list dapat diakses menggunakan indeks, yang dimulai dari 0.
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3, 4, 5]
     print(angka[0])  # Output: 1
     print(angka[2])  # Output: 3
     ```

3. Mengubah Nilai Elemen dalam List
   - Kita dapat mengubah nilai elemen dalam list dengan menugaskan nilai baru ke indeks yang sesuai.
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3, 4, 5]
     angka[1] = 10
     print(angka)  # Output: [1, 10, 3, 4, 5]
     ```

4. Menambahkan Elemen ke List
   - Kita dapat menambahkan elemen baru ke list menggunakan metode append() atau menggunakan operator '+='.
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3]
     angka.append(4)
     print(angka)  # Output: [1, 2, 3, 4]
     
     nama = ["John", "Jane"]
     nama += ["Alice"]
     print(nama)  # Output: ["John", "Jane", "Alice"]
     ```

5. Menghapus Elemen dari List
   - Kita dapat menghapus elemen dari list menggunakan metode remove() atau menggunakan pernyataan del berdasarkan indeks.
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3, 4, 5]
     angka.remove(3)
     print(angka)  # Output: [1, 2, 4, 5]
     
     nama = ["John", "Jane", "Alice"]
     del nama[1]
     print(nama)  # Output: ["John", "Alice"]
     ```

6. Panjang List
   - Untuk menghitung jumlah elemen dalam list, kita dapat menggunakan fungsi len().
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3, 4, 5]
     panjang = len(angka)
     print(panjang)  # Output: 5
     ```

7. Slicing List
   - Slicing digunakan untuk mengambil sebagian dari list dengan menentukan indeks awal dan indeks akhir.
   - Contoh:
     ```python
     angka = [1, 2, 3, 4, 5]
     potongan = angka[1:4]
     print(potongan)  # Output: [2, 3, 4]
     ```

List adalah salah satu tipe data yang serbaguna dalam Python dan memungkinkan kita untuk menyimpan dan mengelola kumpulan elemen dalam program. Dengan menggunakan list, kita dapat mengakses, mengubah, menambahkan, atau menghapus elemen sesuai kebutuhan.