# Summary

Ringkasan tentang Tuples dalam bahasa Python:

- 📌 Tuples adalah jenis tipe data terurut dalam Python.
- 📌 Tuples bersifat tidak berubah (immutable), artinya elemen-elemennya tidak dapat diubah setelah tuple dibuat.
- 📌 Tuples digunakan untuk menyimpan kumpulan data terkait yang tidak perlu diubah.
- 📌 Tuples dapat dibuat dengan tanda kurung `()` atau tanpa tanda kurung, elemennya dipisahkan oleh koma (,).
- 📌 Elemen dalam tuples dapat diakses menggunakan indeks, dimulai dari 0.
- 📌 Tuples tidak dapat ditambahkan, diubah, atau dihapus setelah dibuat.
- 📌 Tuples dapat digabungkan menggunakan operator `+` dan dikalikan dengan angka untuk mengulang elemen-elemennya.
- 📌 Perulangan (iteration) dapat dilakukan dalam tuples menggunakan pernyataan `for`.
- 📌 Fungsi `len()` digunakan untuk mendapatkan panjang (jumlah elemen) dari tuples.

#Python #Tuples #DataTerurut #Immutable #AksesElemen #GabunganTuples #Perulangan

# Tuples

Berikut adalah penjelasan tentang Tuples dalam bahasa Python:

Tuples merupakan salah satu jenis tipe data terurut dalam Python. Mereka mirip dengan list, tetapi memiliki perbedaan utama yaitu tuples bersifat tidak berubah (immutable), yang berarti setelah tuple dibuat, elemen-elemennya tidak dapat diubah. Tuples sering digunakan untuk menyimpan kumpulan data yang terkait yang tidak perlu diubah.

Berikut adalah beberapa hal yang perlu diketahui tentang Tuples:

1. Pembuatan Tuples:
   Tuples dibuat dengan menggunakan tanda kurung biasa `()` atau tanpa tanda kurung. Elemen-elemen dalam tuples dipisahkan dengan tanda koma (`,`).

   Contoh:
   ```python
   my_tuple = (1, 2, 3)
   my_tuple2 = 4, 5, 6  # Tuples tanpa tanda kurung
   ```

2. Akses Elemen dalam Tuples:
   Elemen-elemen dalam tuples dapat diakses menggunakan indeks. Indeks dimulai dari 0 untuk elemen pertama, 1 untuk elemen kedua, dan seterusnya.

   Contoh:
   ```python
   my_tuple = (1, 2, 3)
   print(my_tuple[0])  # Output: 1
   ```

3. Tidak Dapat Diubah (Immutable):
   Salah satu sifat utama tuples adalah mereka tidak dapat diubah setelah dibuat. Artinya, setelah tuples dibuat, elemen-elemennya tidak dapat ditambahkan, diubah, atau dihapus.

   Contoh:
   ```python
   my_tuple = (1, 2, 3)
   my_tuple[0] = 4  # Akan menghasilkan error karena tuples bersifat tidak berubah
   ```

4. Penggabungan dan Pengulangan Tuples:
   Tuples dapat digabungkan menggunakan operator `+` untuk membuat tuples yang lebih besar. Selain itu, tuples dapat dikalikan dengan angka untuk mengulang elemen-elemennya.

   Contoh:
   ```python
   tuple1 = (1, 2, 3)
   tuple2 = (4, 5, 6)
   combined_tuple = tuple1 + tuple2
   print(combined_tuple)  # Output: (1, 2, 3, 4, 5, 6)

   repeated_tuple = tuple1 * 3
   print(repeated_tuple)  # Output: (1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3)
   ```

5. Perulangan (Iteration) dalam Tuples:
   Kita dapat melakukan perulangan (iteration) melalui elemen-elemen dalam tuples menggunakan pernyataan perulangan seperti `for`.

   Contoh:
   ```python
   my_tuple = (1, 2, 3)
   for item in my_tuple:
       print(item)
   ```

6. Fungsi `len()` pada Tuples:
   Fungsi `len()` dapat digunakan untuk mendapatkan panjang (jumlah elemen) dari tuples.

   Contoh:
   ```python
   my_tuple = (1, 2, 3)
   length = len(my_tuple)
   print(length)  # Output: 3
   ```

Itulah penjelasan tentang Tuples dalam bahasa Python. Tuples adalah tipe data terurut yang tidak dapat diubah setelah dibuat. Mereka berguna ketika kita ingin menyimpan kumpulan data yang terkait dan tidak perlu mengubah elemen-elemennya.