# Summary

Berikut adalah beberapa metode yang umum digunakan dalam set Python beserta penjelasan:

1. `add(element)`: Metode ini digunakan untuk menambahkan elemen ke dalam set.
2. `remove(element)`: Metode ini digunakan untuk menghapus elemen dari set. Jika elemen tidak ada dalam set, akan terjadi error.
3. `discard(element)`: Metode ini digunakan untuk menghapus elemen dari set. Jika elemen tidak ada dalam set, tidak akan terjadi error.
4. `pop()`: Metode ini digunakan untuk menghapus dan mengembalikan elemen acak dari set.
5. `clear()`: Metode ini digunakan untuk menghapus semua elemen dari set, membuat set menjadi kosong.
6. `union(other_set)`: Metode ini digunakan untuk mengembalikan gabungan (union) antara set dengan set lainnya.
7. `intersection(other_set)`: Metode ini digunakan untuk mengembalikan irisan (intersection) antara set dengan set lainnya.
8. `difference(other_set)`: Metode ini digunakan untuk mengembalikan selisih (difference) antara set dengan set lainnya.

#Python #Set #ManipulasiSet #OperasiSet #GabunganSet

# Sets Method

Berikut adalah beberapa metode yang umum digunakan dalam sets Python beserta penjelasan dan contoh penggunaannya:

1. `add(element)`: Metode ini digunakan untuk menambahkan `element` ke dalam set.
   Contoh:
   ```python
   my_set = {1, 2, 3}
   my_set.add(4)
   print(my_set)  # Output: {1, 2, 3, 4}
   ```

2. `remove(element)`: Metode ini digunakan untuk menghapus `element` dari set. Jika `element` tidak ada dalam set, akan terjadi error.
   Contoh:
   ```python
   my_set = {1, 2, 3}
   my_set.remove(2)
   print(my_set)  # Output: {1, 3}
   ```

3. `discard(element)`: Metode ini digunakan untuk menghapus `element` dari set. Jika `element` tidak ada dalam set, tidak akan terjadi error.
   Contoh:
   ```python
   my_set = {1, 2, 3}
   my_set.discard(2)
   print(my_set)  # Output: {1, 3}
   ```

4. `pop()`: Metode ini digunakan untuk menghapus dan mengembalikan elemen acak dari set.
   Contoh:
   ```python
   my_set = {1, 2, 3}
   removed_element = my_set.pop()
   print(removed_element)  # Output: 1
   print(my_set)  # Output: {2, 3}
   ```

5. `clear()`: Metode ini digunakan untuk menghapus semua elemen dari set, membuat set menjadi kosong.
   Contoh:
   ```python
   my_set = {1, 2, 3}
   my_set.clear()
   print(my_set)  # Output: set()
   ```

6. `union(other_set)`: Metode ini digunakan untuk mengembalikan gabungan (union) dari set dengan `other_set`, yaitu set yang berisi semua elemen yang ada di set dan `other_set`.
   Contoh:
   ```python
   set1 = {1, 2, 3}
   set2 = {3, 4, 5}
   union_set = set1.union(set2)
   print(union_set)  # Output: {1, 2, 3, 4, 5}
   ```

7. `intersection(other_set)`: Metode ini digunakan untuk mengembalikan irisan (intersection) antara set dengan `other_set`, yaitu set yang berisi semua elemen yang ada di kedua set.
   Contoh:
   ```python
   set1 = {1, 2, 3}
   set2 = {3, 4, 5}
   intersection_set = set1.intersection(set2)
   print(intersection_set)  # Output: {3}
   ```

8. `difference(other_set)`: Metode ini digunakan untuk mengembalikan selisih (difference) antara set dengan `other_set`, yaitu set yang berisi semua elemen yang ada di set tetapi tidak ada di `other_set`.
   Contoh:
   ```python
   set1 = {1, 2, 3}
   set2 = {3, 4, 5}
   difference_set = set1.difference(set2)
   print(difference_set)  # Output: {1, 2}
   ```

Itulah beberapa metode yang umum digunakan dalam sets Python. Metode-metode tersebut berguna untuk menambahkan elemen, menghapus elemen, melakukan operasi gabungan, irisan, atau selisih antara sets, serta melakukan operasi lainnya pada sets.