# Summary

ðŸ“ Fakta-fakta penting mengenai logika kondisional:
- Logika kondisional merupakan konsep penting dalam pemrograman.
- Boolean (true dan false) adalah bagian penting dari logika kondisional.
- Logika kondisional memungkinkan kita untuk mengatur alur program berdasarkan kondisi yang diberikan.
- Pada Python, kita menggunakan kata kunci "if" untuk mengeksekusi blok kode jika kondisi terpenuhi.
- Kode yang terindentasi di dalam blok "if" hanya akan dieksekusi jika kondisi tersebut bernilai true.
- Kita juga dapat menggunakan kata kunci "else" untuk mengeksekusi blok kode jika kondisi tidak terpenuhi.
- "elif" (singkatan dari "else if") digunakan untuk mengevaluasi kondisi tambahan setelah kondisi "if" yang pertama.

ðŸ’¡ Ringkasan: Logika kondisional adalah konsep penting dalam pemrograman yang memungkinkan kita mengatur alur program berdasarkan kondisi yang diberikan. Dalam Python, kita menggunakan "if" untuk mengeksekusi blok kode jika kondisi terpenuhi, "else" untuk mengeksekusi blok kode jika kondisi tidak terpenuhi, dan "elif" untuk mengevaluasi kondisi tambahan.

#Pemrograman #LogikaKondisional #Python #Boolean #If #Else #Elif

# Conditional Logic

 Logika kondisional digunakan untuk mengontrol alur eksekusi program berdasarkan kondisi tertentu. Dalam Python, ada beberapa pernyataan kondisional yang umum digunakan, yaitu `if`, `elif`, dan `else`. Berikut adalah penjelasan mengenai logika kondisional ini:

1. Pernyataan `if`: Pernyataan `if` digunakan untuk menjalankan suatu blok kode jika suatu kondisi bernilai benar (True). Formatnya adalah sebagai berikut:
   ```python
   if kondisi:
       # blok kode yang dijalankan jika kondisi benar
   ```

   Contoh:
   ```python
   umur = 18
   if umur >= 18:
       print("Anda sudah dewasa.")
   ```

2. Pernyataan `elif`: Pernyataan `elif` (singkatan dari "else if") digunakan ketika kita ingin mengecek beberapa kondisi berurutan. Jika kondisi pada pernyataan `if` tidak terpenuhi, maka kondisi pada pernyataan `elif` akan diperiksa. Formatnya adalah sebagai berikut:
   ```python
   if kondisi1:
       # blok kode yang dijalankan jika kondisi1 benar
   elif kondisi2:
       # blok kode yang dijalankan jika kondisi2 benar
   ```

   Contoh:
   ```python
   nilai = 75
   if nilai >= 80:
       print("Anda mendapatkan nilai A.")
   elif nilai >= 70:
       print("Anda mendapatkan nilai B.")
   ```

3. Pernyataan `else`: Pernyataan `else` digunakan sebagai kondisi terakhir jika semua kondisi sebelumnya tidak terpenuhi. Formatnya adalah sebagai berikut:
   ```python
   if kondisi1:
       # blok kode yang dijalankan jika kondisi1 benar
   elif kondisi2:
       # blok kode yang dijalankan jika kondisi2 benar
   else:
       # blok kode yang dijalankan jika semua kondisi sebelumnya salah
   ```

   Contoh:
   ```python
   angka = 7
   if angka % 2 == 0:
       print("Angka tersebut adalah bilangan genap.")
   else:
       print("Angka tersebut adalah bilangan ganjil.")
   ```

Dengan menggunakan logika kondisional dalam Python, Anda dapat mengatur alur program sesuai dengan kondisi yang diinginkan. Pastikan untuk memperhatikan indentasi (tabulasi) pada blok kode di dalam pernyataan kondisional, karena Python menggunakan indentasi untuk menentukan blok kode yang terkait dengan suatu pernyataan.

Semoga penjelasan ini dapat membantu Anda memahami logika kondisional dalam Python. Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut, jangan ragu untuk bertanya!
