# Summary

Ternary Operator adalah konstruksi dalam pemrograman yang memungkinkan pengguna membuat keputusan berdasarkan kondisi dengan sintaks yang singkat. Ternary Operator terdiri dari tiga bagian utama: kondisi, ekspresi jika true, dan ekspresi jika false. Jika kondisi bernilai true, ekspresi di bagian kedua dievaluasi dan menjadi nilai dari Ternary Operator. Jika kondisi bernilai false, ekspresi di bagian ketiga dievaluasi dan menjadi nilai dari Ternary Operator. Sintaks dari Ternary Operator adalah "kondisi ? ekspresi_jika_true : ekspresi_jika_false". 

Fakta-fakta:

- Ternary Operator adalah konstruksi dalam pemrograman yang memungkinkan pengguna membuat keputusan berdasarkan kondisi dengan sintaks yang singkat.
- Ternary Operator terdiri dari tiga bagian utama: kondisi, ekspresi jika true, dan ekspresi jika false.
- Jika kondisi pada Ternary Operator bernilai true, maka ekspresi di bagian kedua akan dievaluasi dan menjadi nilai dari Ternary Operator.
- Jika kondisi pada Ternary Operator bernilai false, maka ekspresi di bagian ketiga akan dievaluasi dan menjadi nilai dari Ternary Operator.
- Sintaks dari Ternary Operator adalah "kondisi ? ekspresi_jika_true : ekspresi_jika_false".
- Ternary Operator dapat digunakan dalam bahasa pemrograman Python untuk membuat keputusan berdasarkan kondisi dengan sintaks yang lebih singkat dibandingkan dengan penggunaan if-else statement.
- Contoh penggunaan Ternary Operator dalam bahasa pemrograman Python meliputi pengecekan nilai x, bilangan, dan angka untuk menghasilkan nilai yang sesuai berdasarkan kondisi yang diberikan.

Topik terkait: 
#TernaryOperator #Pemrograman #Python #Sintaks #Keputusan

# Ternary Operator

Ternary Operator adalah sebuah konstruksi dalam pemrograman yang memungkinkan Anda untuk membuat keputusan berdasarkan suatu kondisi dengan sintaks yang singkat. Dalam Ternary Operator, Anda dapat menulis sebuah ekspresi kondisional dalam satu baris yang akan mengevaluasi ke nilai atau ekspresi tertentu berdasarkan kondisi yang diberikan.

Berikut adalah penjelasan lebih lanjut tentang Ternary Operator:

- Ternary Operator terdiri dari tiga bagian utama:
  1. Kondisi: Bagian pertama adalah kondisi yang akan dievaluasi. Ini dapat berupa ekspresi atau variabel yang menghasilkan nilai true atau false.
  2. Ekspresi jika true: Bagian kedua adalah ekspresi yang akan dievaluasi jika kondisi di bagian pertama bernilai true.
  3. Ekspresi jika false: Bagian ketiga adalah ekspresi yang akan dievaluasi jika kondisi di bagian pertama bernilai false.

- Ternary Operator dievaluasi dengan menguji kondisi. Jika kondisi bernilai true, maka ekspresi di bagian kedua akan dievaluasi dan menjadi nilai dari seluruh Ternary Operator. Jika kondisi bernilai false, maka ekspresi di bagian ketiga akan dievaluasi dan menjadi nilai dari Ternary Operator.

- Sintaks dari Ternary Operator adalah sebagai berikut:
  ```python
  kondisi ? ekspresi_jika_true : ekspresi_jika_false
  ```

- Contoh penggunaan Ternary Operator dalam bahasa pemrograman Python:
  ```python
  # Contoh 1
  x = 10
  hasil = "Besar" if x > 5 else "Kecil"
  print(hasil)  # Output: Besar

  # Contoh 2
  bilangan = 7
  keterangan = "Ganjil" if bilangan % 2 != 0 else "Genap"
  print(keterangan)  # Output: Ganjil

  # Contoh 3
  angka = -3
  tipe = "Positif" if angka > 0 else "Negatif atau Nol"
  print(tipe)  # Output: Negatif atau Nol
  ```

Dalam contoh-contoh di atas, Ternary Operator digunakan untuk mengevaluasi kondisi dan menghasilkan nilai berdasarkan kondisi tersebut dengan cara yang lebih singkat dibandingkan dengan penggunaan if-else statement.