# Summary

Short Circuiting adalah perilaku dalam pemrograman yang memungkinkan evaluasi kondisi atau ekspresi logika berhenti lebih awal jika hasilnya sudah dapat ditentukan. Ini meningkatkan efisiensi dan menghindari evaluasi yang tidak perlu.

Fakta-fakta terkait:
- Short Circuiting terjadi dalam ekspresi logika (AND dan OR) atau kondisi dengan operator logika (if-else).
- Ada dua jenis Short Circuiting yang umum: AND dan OR.
- Pada operator logika AND (&&), evaluasi sisi kanan tidak dilakukan jika ekspresi pada sisi kiri bernilai false.
- Pada operator logika OR (||), evaluasi sisi kanan tidak dilakukan jika ekspresi pada sisi kiri bernilai true.
- Sintaks dari Short Circuiting dalam operator logika AND (&&): kondisi1 and kondisi2.
- Sintaks dari Short Circuiting dalam operator logika OR (||): kondisi1 or kondisi2.
- Contoh penggunaan Short Circuiting dalam bahasa pemrograman Python termasuk kondisi untuk mencetak output berdasarkan rentang nilai variabel dan verifikasi login.

#ShortCircuiting #EkspresiLogika #OperatorLogika #Python #EvaluasiKondisi

# Short Circuiting

Short Circuiting adalah perilaku dalam pemrograman yang memungkinkan kita untuk menghentikan evaluasi kondisi atau ekspresi logika lebih awal jika hasilnya sudah dapat ditentukan berdasarkan kondisi yang telah dievaluasi sebelumnya. Dalam pemrograman, ini dapat digunakan untuk meningkatkan efisiensi dan menghindari evaluasi yang tidak perlu.

Berikut adalah penjelasan lebih lanjut tentang Short Circuiting:

- Short Circuiting terjadi dalam ekspresi logika (misalnya AND dan OR) atau kondisi dengan operator logika (misalnya if-else) di mana evaluasi kondisi berhenti lebih awal jika hasilnya sudah dapat ditentukan.

- Ada dua jenis Short Circuiting yang umum:
  1. Short Circuiting dalam operator logika AND (&&): Jika ekspresi pada sisi kiri operator AND bernilai false, maka evaluasi pada sisi kanan tidak akan dilakukan karena hasil akhir pasti false.
  2. Short Circuiting dalam operator logika OR (||): Jika ekspresi pada sisi kiri operator OR bernilai true, maka evaluasi pada sisi kanan tidak akan dilakukan karena hasil akhir pasti true.

- Sintaks dari Short Circuiting dalam operator logika AND (&&):
  ```python
  kondisi1 and kondisi2
  ```

- Sintaks dari Short Circuiting dalam operator logika OR (||):
  ```python
  kondisi1 or kondisi2
  ```

- Contoh penggunaan Short Circuiting dalam bahasa pemrograman Python:
  ```python
  # Contoh 1 (Short Circuiting pada operator AND)
  x = 5
  if x > 0 and x < 10:
      print("x berada di antara 0 dan 10")  # Output: x berada di antara 0 dan 10

  # Contoh 2 (Short Circuiting pada operator OR)
  username = "admin"
  password = "12345"
  if username == "admin" or password == "admin123":
      print("Login berhasil")  # Output: Login berhasil
  ```

Dalam contoh-contoh di atas, Short Circuiting digunakan untuk mengoptimalkan evaluasi kondisi. Jika kondisi pada sisi kiri operator AND atau OR sudah menghasilkan nilai yang menentukan hasil akhir, evaluasi pada sisi kanan tidak akan dilakukan karena hasilnya tidak akan mempengaruhi hasil akhir.