# Summary

- Operator logika digunakan dalam logika kondisional dan memiliki beberapa jenis, antara lain:
  1. Operator "lebih dari" (>)
  2. Operator "kurang dari" (<)
  3. Operator "sama dengan" (==)
  4. Operator "lebih dari atau sama dengan" (>=)
  5. Operator "kurang dari atau sama dengan" (<=)
  6. Operator "tidak sama dengan" (!=)
  7. Operator "not" (not)

- Operator logika digunakan untuk membandingkan nilai dan mengembalikan nilai kebenaran (true/false) tergantung pada kondisi yang diberikan.

- Operator logika "not" digunakan untuk mengubah nilai kebenaran menjadi kebalikannya.

- Operator logika dapat digunakan dalam ekspresi untuk evaluasi kondisi.

- Penulisan == digunakan untuk perbandingan nilai, sedangkan penulisan "=" digunakan untuk memberikan nilai kepada variabel.

- Operator logika "and" dan "or" digunakan untuk menggabungkan beberapa kondisi dalam satu ekspresi.

#operatorlogika #bandingan #penugasan #python #ekspresi

# Logical Operators

Operator logika adalah operator yang digunakan dalam pemrograman untuk menggabungkan dan memanipulasi kondisi logika. Ada tiga jenis operator logika yang umum digunakan, yaitu operator AND, operator OR, dan operator NOT. Operator logika ini berguna dalam membuat kondisi yang kompleks dan memungkinkan pengambilan keputusan berdasarkan beberapa kondisi sekaligus.

Berikut adalah penjelasan lebih lanjut tentang operator logika:

1. Operator AND (&&):
   - Operator AND digunakan untuk menguji dua kondisi yang harus bernilai true agar kondisi keseluruhan menjadi true.
   - Jika kedua kondisi bernilai true, maka hasilnya adalah true. Namun, jika salah satu atau kedua kondisi bernilai false, maka hasilnya adalah false.
   - Sintaks: `kondisi1 and kondisi2`
   - Contoh: 
     ```python
     x = 5
     if x > 0 and x < 10:
         print("x berada di antara 0 dan 10")  # Output: x berada di antara 0 dan 10
     ```

2. Operator OR (||):
   - Operator OR digunakan untuk menguji dua kondisi di mana salah satu kondisi harus bernilai true agar kondisi keseluruhan menjadi true.
   - Jika salah satu atau kedua kondisi bernilai true, maka hasilnya adalah true. Hanya jika kedua kondisi bernilai false, maka hasilnya adalah false.
   - Sintaks: `kondisi1 or kondisi2`
   - Contoh:
     ```python
     username = "admin"
     password = "12345"
     if username == "admin" or password == "admin123":
         print("Login berhasil")  # Output: Login berhasil
     ```

3. Operator NOT (!):
   - Operator NOT digunakan untuk membalik nilai dari sebuah kondisi. Jika kondisi awalnya bernilai true, maka setelah menggunakan operator NOT, nilainya akan menjadi false, dan sebaliknya.
   - Sintaks: `not kondisi`
   - Contoh:
     ```python
     x = 5
     if not x > 10:
         print("x tidak lebih besar dari 10")  # Output: x tidak lebih besar dari 10
     ```

Operator logika ini memungkinkan penggabungan kondisi yang kompleks dalam pengambilan keputusan. Dengan menggunakan operator logika, Anda dapat membuat kondisi yang melibatkan banyak variabel atau ekspresi logika untuk mengontrol alur program dengan lebih fleksibel.