# Summary

🔹 Range adalah objek khusus dalam Python yang mengembalikan urutan bilangan bulat dari awal hingga akhir.
🔹 Range dapat diberikan parameter awal dan akhir, misalnya, dari 0 hingga 100.
🔹 Range berguna dalam perulangan ("for loops") karena memungkinkan pengulangan sejumlah kali tertentu.
🔹 Range juga dapat memiliki parameter ketiga untuk menentukan langkah, misalnya, dari 0 hingga 10 dengan langkah 2.
🔹 Jika tidak diperlukan, range dapat diabaikan dengan menggantinya dengan garis bawah ( _ ) sebagai variabel penampung.
🔹 Range juga dapat digunakan untuk menciptakan daftar bilangan bulat dengan fungsi list().

#Python #Rentang #ObjekKhusus #Perulangan #Daftar

# Range

Fungsi `range()` di Python, fungsi ini digunakan untuk menghasilkan urutan bilangan secara otomatis. Berikut adalah penjelasannya dalam bentuk bullet list agar mudah dipahami:

- `range()` adalah sebuah fungsi bawaan (built-in) di Python yang menghasilkan urutan bilangan.
- Fungsi `range()` dapat menerima 1 hingga 3 argumen: `range(stop)`, `range(start, stop)`, atau `range(start, stop, step)`.
- `start`: Nilai awal dari urutan (opsional). Jika tidak diberikan, defaultnya adalah 0.
- `stop`: Nilai akhir dari urutan (harus diberikan). Fungsi berhenti sebelum mencapai nilai ini.
- `step`: Nilai penambahan antara setiap elemen dalam urutan (opsional). Jika tidak diberikan, defaultnya adalah 1.

Contoh penggunaan `range()`:

1. `range(stop)`:
   ```python
   for i in range(5):
       print(i)
   # Output: 0 1 2 3 4
   ```

2. `range(start, stop)`:
   ```python
   for i in range(2, 7):
       print(i)
   # Output: 2 3 4 5 6
   ```

3. `range(start, stop, step)`:
   ```python
   for i in range(1, 10, 2):
       print(i)
   # Output: 1 3 5 7 9
   ```

Anda juga dapat menggunakan fungsi `list()` untuk mengonversi objek `range()` menjadi list:
```python
numbers = list(range(1, 6))
print(numbers)
# Output: [1, 2, 3, 4, 5]
```

Semoga penjelasan ini membantu Anda memahami konsep dan penggunaan fungsi `range()` di Python. Selamat belajar dan semoga sukses dalam perjalanan Anda sebagai pemula dalam pemrograman Python! Jangan ragu untuk bertanya jika ada pertanyaan lebih lanjut.