# Summary

- Function dalam Python adalah fitur yang memungkinkan pembuatan blok kode yang dapat dijalankan berulang kali.
- Untuk membuat function, gunakan kata kunci "def" diikuti oleh nama function dan tanda kurung.
- Function memungkinkan kita menghindari pengulangan kode dan mengorganisasi program dengan lebih baik.
- Jika kita ingin menggunakan function yang telah dibuat, panggil function tersebut dengan menggunakan tanda kurung.
- Function sangat berguna ketika kita ingin melakukan tindakan berulang-ulang atau menghindari pengulangan kode.
- Pastikan definisi function diletakkan sebelum pemanggilan function, agar penerjemah Python dapat mengenali function yang dipanggil.
- Function adalah konsep penting dan kuat dalam pemrograman, memungkinkan kita untuk membuat kode lebih efisien dan terorganisir.

Ringkasan: Function dalam Python memungkinkan pembuatan dan pemanggilan blok kode yang dapat dijalankan berulang kali, menghindari pengulangan, dan membuat program lebih efisien. 

#Python #Function #Pemrograman #DefinisiFunction #PanggilanFunction

# Pengenalan Fungsi di Python: Konsep Dasar

Fungsi di Python adalah blok kode yang dapat digunakan untuk melakukan tugas tertentu dan dapat dipanggil berulang kali dalam program. Dengan menggunakan fungsi, kita dapat memecah program menjadi bagian-bagian yang lebih kecil dan terorganisir. Berikut ini penjelasan lebih detail tentang fungsi dalam Python untuk pemula:

1. **Definisi Fungsi:**
   Fungsi didefinisikan menggunakan kata kunci `def`, diikuti oleh nama fungsi dan tanda kurung (). Di dalam tanda kurung, kita dapat menyertakan parameter (input) yang diperlukan oleh fungsi.

   Contoh:
   ```python
   def sapa(nama):
       print("Halo, " + nama + "!")
   ```

2. **Pemanggilan Fungsi:**
   Setelah fungsi didefinisikan, kita dapat memanggilnya dengan menyebutkan namanya di dalam program. Pemanggilan fungsi akan menjalankan blok kode di dalamnya.

   Contoh:
   ```python
   sapa("John")
   ```

3. **Nilai Kembalian (Return Values):**
   Fungsi dapat mengembalikan nilai (return) setelah melakukan tugasnya. Penggunaan kata kunci `return` digunakan untuk mengirim kembali nilai dari fungsi.

   Contoh:
   ```python
   def tambah(angka1, angka2):
       hasil = angka1 + angka2
       return hasil
   ```

4. **Parameter dan Argumen:**
   Parameter adalah variabel yang digunakan untuk menerima input dari pemanggil fungsi. Argumen adalah nilai yang diberikan saat memanggil fungsi.

   Contoh:
   ```python
   def kali(angka1, angka2):
       return angka1 * angka2

   hasil_kali = kali(5, 3)  # 5 dan 3 adalah argumen
   ```

5. **Fungsi Tanpa Parameter:**
   Fungsi juga dapat didefinisikan tanpa parameter.

   Contoh:
   ```python
   def pesan_selamat_datang():
       print("Selamat datang di program ini!")
   ```

6. **Fungsi Rekursif:**
   Fungsi rekursif adalah fungsi yang memanggil dirinya sendiri. Ini dapat digunakan untuk menyelesaikan masalah dengan pendekatan berulang.

   Contoh:
   ```python
   def faktorial(n):
       if n == 1:
           return 1
       else:
           return n * faktorial(n - 1)
   ```

7. **Fungsi sebagai Objek:**
   Di Python, fungsi dapat diperlakukan seperti objek lainnya. Kita dapat menugaskan fungsi ke variabel, melewatkan fungsi sebagai argumen ke fungsi lain, atau mengembalikan fungsi dari fungsi lain.

   Contoh:
   ```python
   def operasi_matematika(func, a, b):
       return func(a, b)

   def tambah(a, b):
       return a + b

   hasil = operasi_matematika(tambah, 10, 5)
   ```

Tentu, berikut ini adalah tambahan penjelasan tentang fungsi di Python:

8. **Variabel Lokal dan Global:**
   Variabel yang didefinisikan di dalam fungsi hanya dapat diakses di dalam fungsi tersebut, dan variabel yang didefinisikan di luar fungsi dapat diakses di seluruh program. Variabel lokal berlaku hanya di dalam fungsi, sedangkan variabel global berlaku di seluruh program.

   Contoh:
   ```python
   def fungsi_lokal():
       angka = 10  # Variabel lokal
       print(angka)

   angka = 5  # Variabel global
   fungsi_lokal()
   ```

9. **Fungsi dengan Jumlah Parameter Variabel (Variadic Functions):**
   Dalam Python, kita dapat membuat fungsi dengan jumlah parameter yang bervariasi. Ini dapat dilakukan dengan menggunakan operator `*` pada nama parameter. Hal ini memungkinkan kita untuk memanggil fungsi dengan berbagai jumlah argumen.

   Contoh:
   ```python
   def jumlahkan(*angka):
       total = 0
       for n in angka:
           total += n
       return total
   ```

10. **Lambda Functions (Fungsi Lambda):**
    Lambda functions adalah fungsi anonim yang didefinisikan tanpa nama. Fungsi ini sering digunakan untuk operasi sederhana dan singkat. Kita dapat membuat fungsi lambda dengan menggunakan kata kunci `lambda`.

    Contoh:
    ```python
    kali_dua = lambda x: x * 2
    hasil = kali_dua(5)  # hasilnya adalah 10
    ```

11. **Module dan Penggunaan Fungsi dari File Terpisah:**
    Fungsi-fungsi dapat didefinisikan dalam file terpisah dan digunakan dalam program utama dengan mengimpor modul. Dengan cara ini, kode program dapat lebih terstruktur dan dapat digunakan kembali.

    Contoh:
    File `mymodule.py`:
    ```python
    def pangkat_dua(x):
        return x ** 2
    ```

    Program Utama:
    ```python
    import mymodule
    hasil = mymodule.pangkat_dua(4)  # hasilnya adalah 16
    ```



