# Summary

Ringkasan:
- Fungsi dapat didefinisikan dengan parameter.
- Terdapat dua jenis argumen: argumen posisional dan argumen kata kunci.
- Argumen posisional harus berada pada posisi yang tepat.
- Argumen kata kunci memungkinkan untuk menyebutkan nilai secara eksplisit.
- Argumen kata kunci dapat dikacaukan dengan parameter default.
- Parameter default memungkinkan nilai default untuk argumen yang tidak diberikan.
- Penggunaan argumen kata kunci meningkatkan keterbacaan kode.
- Argumen posisi memberikan kesederhanaan dan ketelitian pada pemanggilan fungsi.

Bulletpoints:
- Fungsi dengan parameter
- Argumen posisional dan argumen kata kunci
- Argumen posisional harus tepat di posisinya
- Argumen kata kunci untuk nilai eksplisit
- Penggunaan parameter default
- Keterbacaan kode meningkat dengan argumen kata kunci
- Argumen posisi memberikan kesederhanaan dan ketelitian

1-liner: Panduan mengenai definisi dan pemanggilan fungsi dengan argumen posisional dan kata kunci, serta penggunaan parameter default untuk meningkatkan keterbacaan kode. 🔧📚

Hashtags:
- #FungsiDenganParameter
- #ArgumenPosisional
- #ArgumenKataKunci
- #ParameterDefault
- #KeterbacaanKode

# Default Parameters dan Keyword Arguments dalam Python

Pada Python, Default Parameters dan Keyword Arguments adalah fitur-fitur yang memungkinkan kita untuk mendefinisikan nilai-nilai default untuk parameter dalam sebuah fungsi. Hal ini membantu dalam menyediakan nilai default ketika argumen tidak diberikan saat pemanggilan fungsi. Berikut adalah penjelasan lebih detail mengenai kedua fitur tersebut:

**Default Parameters (Parameter Default)**:
1. Default Parameters adalah nilai default yang diberikan pada parameter fungsi saat didefinisikan.
2. Jika nilai argumen tidak diberikan saat pemanggilan fungsi, maka nilai default akan digunakan.
3. Default Parameters didefinisikan saat pembuatan fungsi dan ditempatkan di dalam tanda kurung.

Contoh Kode:
```python
def contoh_fungsi(nama, usia=25):
    print("Nama:", nama)
    print("Usia:", usia)

# Pemanggilan fungsi dengan memberikan nilai untuk kedua parameter
contoh_fungsi("John", 30)

# Pemanggilan fungsi tanpa memberikan nilai untuk parameter usia (nilai default akan digunakan)
contoh_fungsi("Alice")
```

**Keyword Arguments (Argumen Kata Kunci)**:
1. Keyword Arguments adalah cara kita menyediakan argumen berdasarkan nama parameter yang telah didefinisikan dalam fungsi.
2. Dengan menggunakan Keyword Arguments, urutan argumen tidak harus sesuai dengan deklarasi fungsi.
3. Keyword Arguments memungkinkan kita untuk memberikan argumen hanya untuk parameter tertentu dalam fungsi.

Contoh Kode:
```python
def contoh_fungsi(nama, usia):
    print("Nama:", nama)
    print("Usia:", usia)

# Pemanggilan fungsi dengan menggunakan Keyword Arguments
contoh_fungsi(nama="Michael", usia=28)

# Pemanggilan fungsi dengan mengubah urutan argumen menggunakan Keyword Arguments
contoh_fungsi(usia=35, nama="Eva")
```

Dengan memahami Default Parameters dan Keyword Arguments, Anda dapat lebih fleksibel dalam membuat fungsi yang dapat menerima nilai default atau menyediakan argumen berdasarkan nama parameter saat pemanggilan fungsi. Semoga penjelasan ini membantu Anda memahami konsep ini sebagai pemula dalam bahasa Python. Selamat belajar!