# Summary

Ruang lingkup dalam bahasa pemrograman adalah tentang variabel mana yang dapat diakses. Terdapat dua jenis ruang lingkup, yaitu ruang lingkup global dan ruang lingkup fungsi.

Fakta-fakta penting:
- Ruang lingkup adalah konsep penting dalam pemrograman untuk menentukan akses variabel. 📜
- Terdapat dua jenis ruang lingkup: ruang lingkup global dan ruang lingkup fungsi. 🌍
- Dalam ruang lingkup global, variabel dapat diakses oleh semua bagian program. 🧩
- Ruang lingkup fungsi dibuat saat kita mendefinisikan sebuah fungsi dan berlaku hanya dalam fungsi tersebut. 🕳️
- Variabel yang tidak didefinisikan dalam ruang lingkup fungsi akan menimbulkan kesalahan saat digunakan. ❌
- Pemahaman tentang ruang lingkup sangat penting untuk menghindari kesalahan dalam pemrograman. 🔍

Topik-topik utama:
#RuangLingkup #Variabel #Pemrograman #Fungsi #Kesalahan

# Konsep Scope di Python

Scope dalam Python mengacu pada wilayah atau bagian dari program di mana suatu variabel dapat diakses. Scope menentukan keterlihatan dan aksesibilitas variabel dalam kode Python. Di Python, terdapat dua jenis scope utama: Local Scope (Lokal) dan Global Scope (Global).

Berikut adalah penjelasan lebih detail tentang scope di Python:

1. Local Scope (Lokal):
   - Local scope berlaku untuk variabel yang didefinisikan dalam fungsi atau blok kode tertentu.
   - Variabel lokal hanya dapat diakses di dalam fungsi tempat variabel itu dideklarasikan.
   - Ketika fungsi selesai dieksekusi, variabel lokal tidak lagi dapat diakses.
   - Contoh:

    ```python
    def contoh_fungsi():
        x = 10  # Ini adalah variabel lokal
        print(x)

    contoh_fungsi()  # Output: 10
    # print(x)  # Jika baris ini diaktifkan, akan menimbulkan NameError karena x tidak dikenali di luar fungsi.
    ```

2. Global Scope (Global):
   - Global scope berlaku untuk variabel yang didefinisikan di luar fungsi atau di tingkat paling atas dalam kode.
   - Variabel global dapat diakses dari mana saja dalam program.
   - Perlu berhati-hati saat mengubah variabel global dari dalam fungsi untuk menghindari perubahan tak terduga.
   - Contoh:

    ```python
    global_var = 5  # Ini adalah variabel global

    def contoh_fungsi():
        print(global_var)  # Variabel global dapat diakses di dalam fungsi

    contoh_fungsi()  # Output: 5
    ```

3. Enclosing Scope (Nonlocal):
   - Enclosing scope berlaku ketika terdapat fungsi bersarang (fungsi dalam fungsi).
   - Variabel dalam enclosing scope dapat diakses oleh fungsi dalamnya.
   - Jika suatu fungsi tidak memiliki variabel lokal untuk suatu variabel, ia akan mencari variabel tersebut di enclosing scope dan global scope.
   - Contoh:

    ```python
    def fungsi_luar():
        y = 15  # Ini adalah variabel di enclosing scope

        def fungsi_dalam():
            print(y)  # Variabel di enclosing scope dapat diakses di dalam fungsi dalam

        fungsi_dalam()  # Output: 15

    fungsi_luar()
    ```

4. Built-in Scope:
   - Built-in scope berisi fungsi dan variabel bawaan yang sudah disediakan oleh Python.
   - Fungsi bawaan seperti `print()`, `len()`, `range()` dapat langsung digunakan tanpa deklarasi.
   - Contoh:

    ```python
    # Built-in scope
    print("Ini adalah fungsi bawaan Python.")  # Output: Ini adalah fungsi bawaan Python.

    # Built-in variabel
    angka = [1, 2, 3, 4, 5]
    panjang = len(angka)
    print(panjang)  # Output: 5
    ```

Semoga penjelasan tentang scope di Python ini membantu Anda dalam memahami konsep dasar tersebut. Selamat belajar dan mengembangkan kode Python Anda! Jika ada pertanyaan lebih lanjut, jangan ragu untuk bertanya. Selamat coding!