# Summary

Keyword "global" dalam Python digunakan untuk mengakses dan mendefinisikan variabel di luar lingkup fungsi. Dengan "global", variabel dalam fungsi dapat diakses secara global di seluruh program. Harap digunakan dengan bijaksana karena dapat menyebabkan masalah dalam program.

# Penggunaan Keyword "global" di Python

Keyword "global" digunakan dalam bahasa pemrograman Python untuk mengakses dan mendefinisikan variabel di luar lingkup (scope) dari sebuah fungsi. Ketika Anda mendeklarasikan variabel di dalam sebuah fungsi, secara default variabel tersebut hanya dapat diakses di dalam fungsi tersebut, dan tidak dapat diakses di luar fungsi. Namun, dengan menggunakan kata kunci "global", Anda dapat membuat variabel tersebut dapat diakses secara global di seluruh program.

Berikut adalah penjelasan lebih lanjut tentang penggunaan "global" dalam Python:

1. Deklarasi Variabel Global:
   - Saat Anda ingin menggunakan sebuah variabel di dalam fungsi dan membuatnya dapat diakses secara global, Anda harus menggunakan kata kunci "global" diikuti dengan nama variabel yang ingin Anda deklarasikan sebagai variabel global.
   - Contoh:
     ```python
     def fungsi_contoh():
         global variabel_global
         variabel_global = 10
     ```

2. Akses Variabel Global:
   - Setelah variabel dideklarasikan sebagai global dalam fungsi tertentu, Anda dapat mengakses dan memodifikasinya dari fungsi manapun dalam program.
   - Contoh:
     ```python
     def fungsi_pertama():
         global variabel_global
         variabel_global = 5

     def fungsi_kedua():
         global variabel_global
         print(variabel_global)  # Output: 5
     ```

3. Variabel Global dan Lokal dengan Nama yang Sama:
   - Jika Anda menggunakan nama variabel yang sama untuk variabel lokal dan variabel global, maka Python akan menganggapnya sebagai dua variabel terpisah dan memiliki nilai yang berbeda.
   - Contoh:
     ```python
     variabel_global = 10

     def fungsi_contoh():
         global variabel_global
         variabel_lokal = 5
         print(variabel_global)  # Output: 10
         print(variabel_lokal)  # Output: 5

     fungsi_contoh()
     print(variabel_global)  # Output: 10
     ```

Penting untuk digunakan dengan bijak, karena pemakaian variabel global dapat menyulitkan pemeliharaan dan menyebabkan masalah baca/tulis pada variabel yang dapat mengakibatkan bug pada program. Oleh karena itu, pastikan Anda memahami konsep dan dampak dari penggunaan kata kunci "global" ini sebelum menggunakannya dalam program Anda.