# Summary

`nonlocal` adalah kata kunci dalam Python yang memungkinkan kita mengakses dan memodifikasi variabel dari lingkup fungsi yang berada di atasnya. Dengan menggunakan `nonlocal`, kita dapat mengatasi batasan dalam mengakses variabel dari luar lingkup fungsi. Namun, perlu diingat bahwa `nonlocal` hanya berlaku untuk variabel yang sudah ada di lingkup yang lebih tinggi.

# Penggunaan `nonlocal` Keyword di Python untuk Akses Variabel dari Luar Fungsi

Pengertian:
- `nonlocal` adalah sebuah kata kunci (keyword) dalam Python yang digunakan untuk mengakses variabel dari luar lingkup (enclosing scope) sebuah fungsi. Ini memungkinkan kita untuk memodifikasi variabel yang berada di dalam lingkup yang berada di atasnya, yaitu lingkup fungsi yang mengandung fungsi tersebut.

Pentingnya:
- Biasanya, ketika kita membuat sebuah fungsi di dalam fungsi lain, variabel lokal yang ada di dalam fungsi terdalam tidak dapat diakses atau dimodifikasi oleh fungsi luar. Namun, dengan menggunakan `nonlocal`, kita dapat mengatasi keterbatasan ini dan memungkinkan fungsi dalam mengakses variabel di luar lingkupnya.

Contoh Penggunaan:
```python
def fungsi_luar():
    x = 10

    def fungsi_dalam():
        nonlocal x
        x = 20
        print("Nilai x di dalam fungsi_dalam:", x)

    fungsi_dalam()
    print("Nilai x di dalam fungsi_luar setelah pemanggilan fungsi_dalam:", x)

fungsi_luar()
```

Penjelasan Contoh:
- Di dalam contoh di atas, kita memiliki fungsi `fungsi_luar` yang memiliki variabel `x` dengan nilai 10.
- Kemudian, kita memiliki fungsi `fungsi_dalam` yang menggunakan `nonlocal x` untuk mengakses variabel `x` dari fungsi luar (lingkup di atasnya).
- Kita mengubah nilai `x` menjadi 20 di dalam `fungsi_dalam`.
- Setelah pemanggilan `fungsi_dalam`, kita mencetak nilai `x` di dalam `fungsi_luar` dan melihat bahwa nilai `x` berubah menjadi 20, karena kita berhasil memodifikasinya dengan menggunakan `nonlocal`.

Ketika menggunakan `nonlocal`, perlu diingat hal-hal berikut ini:

1. `nonlocal` hanya berlaku untuk variabel yang sudah ada di dalam lingkup (scope) yang berada di atas fungsi saat ini. Jika variabel tersebut belum ada di lingkup yang lebih tinggi, maka `nonlocal` akan menyebabkan error.

2. Jika ada dua atau lebih lingkup yang mengandung variabel dengan nama yang sama, Python akan mencari variabel tersebut dari lingkup paling dalam hingga mencapai lingkup paling atas. Variabel yang pertama kali ditemukan akan digunakan.

3. Jika tidak ada variabel dengan nama yang sama ditemukan di lingkup yang lebih tinggi, Python akan mencari variabel tersebut di lingkup global (global scope). Jika variabel tersebut tidak ada di lingkup global, Python akan menyebabkan error.

4. `nonlocal` juga tidak berlaku untuk variabel di dalam lingkup global. Untuk mengubah variabel global dari dalam fungsi, Anda perlu menggunakan kata kunci `global`.

Contoh Penggunaan Lebih Lanjut:
```python
def fungsi_luar():
    x = 10

    def fungsi_dalam():
        nonlocal x
        y = 5
        x = x + y
        print("Nilai x di dalam fungsi_dalam:", x)

    def fungsi_dalam_lain():
        nonlocal x  # Ini akan menyebabkan error karena variabel x tidak ada di atas fungsi_dalam_lain
        z = 3
        x = x - z
        print("Nilai x di dalam fungsi_dalam_lain:", x)

    fungsi_dalam()
    fungsi_dalam_lain()

fungsi_luar()
```

Penjelasan Tambahan:
- Pada contoh di atas, kita menambahkan fungsi `fungsi_dalam_lain`, yang mencoba menggunakan `nonlocal x`. Namun, karena variabel `x` tidak ada di atas `fungsi_dalam_lain`, itu akan menyebabkan error.

- Perhatikan juga bahwa variabel `y` di dalam `fungsi_dalam` adalah variabel lokal dan tidak akan mempengaruhi `x` di luar lingkupnya.
