# Summary

- Fungsi murni adalah fungsi yang memberikan output yang sama setiap kali menerima input yang sama.
- Fungsi murni tidak menghasilkan efek samping yang mempengaruhi dunia luar, seperti mencetak atau mengubah variabel di luar fungsi.
- Contoh fungsi murni adalah fungsi yang mengalikan setiap elemen dalam daftar dengan dua dan mengembalikan daftar baru.
- Fungsi murni mengurangi jumlah kode bermasalah dan memudahkan pengujian dan pemahaman kode.
- Pemrograman fungsional menganjurkan penggunaan fungsi murni untuk memisahkan data dan logika dalam pemrograman.
- Tidak selalu mungkin untuk memiliki fungsi murni di setiap bagian program, namun upaya untuk menggunakan fungsi murni sebanyak mungkin disarankan.

#FungsiMurni #EfekSamping #PemrogramanFungsional #PengujianKode #PemisahanData #KodeBermasalah

# Pengenalan Pure Functions di Python: Fungsi Tanpa Efek Samping

Pure Functions adalah fungsi yang memiliki sifat yang konsisten dan deterministik. Artinya, fungsi ini akan selalu menghasilkan nilai yang sama untuk input yang sama dan tidak menyebabkan efek samping yang mempengaruhi variabel di luar fungsi. Berikut adalah penjelasan dalam bentuk bullet list agar lebih mudah dipahami:

1. **Tidak Mengubah Data Global:** Pure Functions tidak mengubah atau memanipulasi variabel di luar fungsi. Ini berarti outputnya hanya bergantung pada input yang diberikan.

2. **Tidak Ada Efek Samping (No Side Effects):** Pure Functions tidak menyebabkan perubahan di luar lingkup fungsi, seperti modifikasi variabel global, mengubah struktur data, atau melakukan I/O.

3. **Deterministik:** Ketika Anda memberikan input yang sama, Pure Functions akan selalu menghasilkan output yang sama, tanpa perubahan yang tak terduga.

4. **Referensial Transparan:** Fungsi ini dapat digantikan dengan nilainya dan tidak akan mempengaruhi hasil program secara keseluruhan.

5. **Keuntungan:** Pure Functions memudahkan pengujian karena perilaku fungsi hanya bergantung pada input yang diberikan, dan tidak ada ketergantungan pada konteks eksternal.

Contoh kode Python dari Pure Functions:

```python
# Contoh Pure Function
def tambah(a, b):
    return a + b

def kali_dua(a):
    return a * 2
```

Contoh di atas menunjukkan dua fungsi yang merupakan contoh Pure Functions. Fungsi `tambah` akan selalu menghasilkan hasil yang sama ketika diberikan input yang sama, dan tidak ada efek samping. Fungsi `kali_dua` juga bersifat Pure Function karena hanya mengembalikan hasil perkalian input dengan 2 tanpa mempengaruhi variabel di luar fungsi.

6. **Contoh Fungsi Bukan Pure Function:**
```python
# Contoh Fungsi Bukan Pure Function
total = 0

def tambah_angka(angka):
    global total
    total += angka
    return total
```
Pada contoh di atas, fungsi `tambah_angka` bukanlah Pure Function karena menggunakan variabel global `total` yang dapat berubah setiap kali fungsi dipanggil. Hal ini menyebabkan efek samping karena variabel di luar fungsi berubah akibat pemanggilan fungsi.

7. **Memperhatikan Input dan Output:**
Pastikan dalam mendesain Pure Functions, Anda harus memperhatikan input dan output yang sesuai. Fungsi harus mengambil argumen sebagai input dan mengembalikan nilai output tanpa mengubah nilai dari variabel di luar fungsi.

8. **Menggunakan Pure Functions untuk Keuntungan Lebih Besar:**
Penerapan Pure Functions membantu dalam pengembangan perangkat lunak yang lebih terprediksi dan mudah di-maintain. Dengan memisahkan kode yang bersifat murni dari kode yang memiliki efek samping, Anda dapat mengurangi bug dan kompleksitas pada aplikasi.

Demikianlah tambahan informasi mengenai Pure Functions di Python. Semoga penjelasan ini memberikan pemahaman yang lebih baik tentang konsep tersebut. Jika Anda memiliki pertanyaan tambahan, silakan tanyakan. Selamat belajar dan semoga sukses dalam perjalanan pemrograman Python!

## Summary 

Pure Functions adalah fungsi dalam Python yang menghasilkan nilai berdasarkan inputnya tanpa mempengaruhi variabel di luar fungsi. Mereka konsisten dan deterministik, tidak memiliki efek samping, dan dapat digantikan dengan nilai yang sama.