# Summary

Ringkasan tentang reduce dalam Python:

- Reduce adalah konsep maju yang tidak ada dalam fungsi bawaan Python.
- Reduce memungkinkan kita mengurangi nilai dari sebuah iterable menjadi satu nilai.
- Dalam reduce, kita membutuhkan fungsi akumulator dan urutan/data yang akan diolah.
- Fungsi akumulator mengambil dua parameter: nilai akumulasi (akumulator) dan item dari urutan tersebut.
- Saat menggunakan reduce, item pertama dari urutan menjadi nilai awal akumulator.
- Reduce dapat digunakan untuk berbagai manipulasi data dan sangat fleksibel dalam mengolah iterable.
- Reduce juga merupakan dasar dari fungsi seperti Filter dan Map dalam Python.

#Python #Reduce #FungsiAkumulator #ManipulasiData #Filter #Map
# Pengenalan `reduce()` dalam Python: Mengurangi Urutan Elemen menjadi Satu Nilai

Pengantar tentang `reduce()` dalam Python:
`reduce()` adalah sebuah fungsi bawaan Python yang digunakan untuk mengurangi (reduce) urutan (sequence) elemen menjadi satu elemen tunggal. Fungsi ini didefinisikan dalam modul `functools`. Anda harus mengimpor modul ini sebelum menggunakan `reduce()`. Penggunaan `reduce()` paling umum adalah ketika Anda memiliki daftar (list) dari elemen dan ingin mengaplikasikan suatu operasi secara berulang pada pasangan elemen sampai menghasilkan satu nilai akhir.

Berikut adalah penjelasan lebih detail tentang `reduce()` beserta contoh kode dalam bentuk bullet list untuk mempermudah pemahaman:

- Anda perlu mengimpor `reduce()` dari modul `functools`: 
  ```python
  from functools import reduce
  ```

- Format fungsi `reduce()` adalah sebagai berikut:
  ```python
  reduce(function, sequence[, initial])
  ```

- `function`: Sebuah fungsi yang mengambil dua argumen, yaitu elemen pertama dan elemen kedua dari urutan (sequence) yang diberikan. Fungsi ini akan diaplikasikan pada pasangan elemen secara berulang.
  
- `sequence`: Urutan (sequence) yang ingin Anda reduksi menjadi satu nilai akhir. Misalnya, list atau tuple.

- `initial` (opsional): Sebuah nilai opsional yang akan menjadi nilai awal untuk operasi reduksi. Jika `initial` tidak diberikan, maka elemen pertama dari urutan akan dianggap sebagai nilai awal.

- Proses reduksi yang diaplikasikan oleh `reduce()`:
  1. Fungsi yang diberikan diaplikasikan pada elemen pertama dan kedua dari urutan.
  2. Hasil dari operasi tersebut akan diaplikasikan pada elemen ketiga dari urutan dan hasilnya akan diaplikasikan pada elemen keempat, dan seterusnya, hingga mencapai elemen terakhir dari urutan.
  3. Akhirnya, `reduce()` akan mengembalikan satu nilai akhir setelah seluruh urutan diproses.

Contoh penggunaan `reduce()` untuk menjumlahkan elemen dalam sebuah list:

```python
from functools import reduce

# Fungsi untuk menjumlahkan dua angka
def tambah(x, y):
    return x + y

# List angka yang ingin dijumlahkan
angka = [1, 2, 3, 4, 5]

# Menggunakan reduce() untuk menjumlahkan seluruh elemen dalam list angka
hasil_jumlah = reduce(tambah, angka)

print("Hasil Jumlah:", hasil_jumlah)
```

Output:
```
Hasil Jumlah: 15
```

Dalam contoh di atas, `reduce()` akan mengaplikasikan fungsi `tambah()` pada pasangan angka secara berulang, yaitu `(1, 2)`, `(3, 3)`, `(6, 4)`, dan `(10, 5)`, sehingga menghasilkan nilai akhir 15, yang merupakan jumlah dari seluruh elemen dalam list angka.

Semoga penjelasan di atas dapat membantu Anda memahami konsep `reduce()` dalam Python. 
## Summary

Dalam Python, `reduce()` adalah fungsi bawaan yang berguna untuk mengurangi urutan (sequence) elemen menjadi satu nilai tunggal. Fungsi ini diaplikasikan pada pasangan elemen secara berulang hingga mencapai satu nilai akhir. Artikel ini menjelaskan penggunaan dan cara kerja `reduce()` dengan contoh kode yang mudah dipahami.