## Summary

### Series
- Struktur data dasar dalam Pandas.
- Berisi data satu dimensi seperti angka dan string.
- Setiap item memiliki label/indeks unik.
- Contoh penggunaan:
  ```python
  import pandas as pd
  buah = pd.Series(['apel', 'pisang', 'mangga', 'jeruk'])
  ```

### Data Frames
- Struktur data lebih kompleks dibandingkan Series.
- Berisi data dua dimensi dalam bentuk tabel.
- Mempunyai label pada baris dan kolom.
- Data Frames bisa dibuat dari beberapa Series.
- Contoh penggunaan:
  ```python
  data = {'Nama': ['Andi', 'Budi', 'Cinta'],
          'Usia': [25, 30, 22]}
  df = pd.DataFrame(data)
  ```

## CSVs (Comma-Separated Values)
- Format file umum untuk menyimpan data dalam bentuk teks.
- Data pada setiap baris dipisahkan oleh tanda koma.
- Mudah dibaca dan ditulis oleh manusia, didukung oleh banyak program.
- Pandas dapat membaca dan menulis data dari/ke file CSV.
- Contoh membaca CSV:
  ```python
  data = pd.read_csv('data.csv')
  print(data.head())
  ```

📊 #Pandas #Series #DataFrame #CSV #StrukturData

---
## Pengenalan ke Pandas: Series, Data Frames, dan CSVs

Selamat datang dalam pembelajaran Pandas! Di sini saya akan menjelaskan mengenai Series, Data Frames, dan CSVs dengan cara yang mudah dipahami. Mari kita mulai.

### Series
Series adalah struktur data dasar dalam Pandas. Ini adalah kumpulan data satu dimensi yang dapat menyimpan berbagai jenis data, seperti angka, string, dan sebagainya. Berikut adalah poin-poin penting tentang Series:

- **Satu Dimensi:** Series adalah urutan linier dari data, mirip dengan array atau list.
- **Label:** Setiap item dalam Series memiliki label atau indeks yang unik, memungkinkan akses data dengan lebih mudah.
- **Contoh:**

```python
import pandas as pd

# Membuat Series dari list
buah = pd.Series(['apel', 'pisang', 'mangga', 'jeruk'])

# Menampilkan Series
print(buah)
```

### Data Frames
Data Frames adalah struktur data yang lebih kompleks dibandingkan dengan Series. Ini adalah kumpulan data dua dimensi yang mirip dengan tabel dalam basis data atau spreadsheet. Berikut adalah poin-poin penting tentang Data Frames:

- **Dua Dimensi:** Data Frames memiliki baris dan kolom, menjadikannya representasi yang efisien untuk data tabular.
- **Label pada Baris dan Kolom:** Seperti Series, Data Frames juga memiliki label pada baris dan kolomnya untuk memudahkan pengindeksan.
- **Menggunakan Series:** Data Frames dapat dibangun dengan menggabungkan beberapa Series.
- **Contoh:**

```python
# Membuat Data Frame dari dictionary
data = {'Nama': ['Andi', 'Budi', 'Cinta'],
        'Usia': [25, 30, 22]}
df = pd.DataFrame(data)

# Menampilkan Data Frame
print(df)
```

### CSVs (Comma-Separated Values)
CSV adalah format file yang umum digunakan untuk menyimpan data dalam bentuk teks. File CSV berisi data dalam bentuk tabel, di mana nilai-nilai pada setiap baris dipisahkan oleh tanda koma. Berikut adalah poin-poin penting tentang CSVs:

- **Sederhana dan Populer:** Format CSV mudah dibaca dan ditulis oleh manusia, serta didukung oleh banyak program.
- **Digunakan dengan Pandas:** Pandas dapat membaca dan menulis data dari dan ke file CSV dengan mudah.
- **Contoh Membaca CSV:**

```python
# Membaca CSV ke dalam Data Frame
data = pd.read_csv('data.csv')

# Menampilkan beberapa baris pertama
print(data.head())
```

## Ringkasan
- **Series:** Kumpulan data satu dimensi dengan label yang unik.
- **Data Frames:** Struktur data dua dimensi yang mirip dengan tabel.
- **CSVs:** Format file teks yang digunakan untuk menyimpan data dalam bentuk tabel.

Sekarang, Anda telah memahami dasar-dasar Series, Data Frames, dan CSVs dalam Pandas. Selamat belajar dan semoga berhasil!