## Summary

- Menggunakan operasi logika gabungan (& dan |) untuk seleksi data dengan kondisi yang lebih kompleks.
- Memilih baris berdasarkan data kategori.
- Menggunakan metode `.iloc[]` untuk seleksi berdasarkan indeks numerik.
- Menyortir data dalam DataFrame berdasarkan kolom tertentu.
- Pandas adalah alat penting untuk menjelajahi dan menganalisis data.
- Operasi logika seperti `&` dan `|` memungkinkan seleksi data yang kompleks.
- Memilih berdasarkan kategori dapat dilakukan dengan mudah.
- Seleksi berdasarkan indeks numerik menggunakan `.iloc[]`.
- Data dapat diurutkan berdasarkan kolom tertentu.

#Pandas #SeleksiData #Kategori #Indeks #Pengurutan

---
# Memilih dan Melihat Data dengan Pandas (Bagian 2)

## Menggunakan Operasi Logika Gabungan

Selain menggunakan operasi perbandingan tunggal, kita juga dapat menggabungkan beberapa kondisi dengan operator logika seperti `&` (dan) atau `|` (atau).

```python
# Memilih baris dengan usia di antara 30 dan 40
hasil_seleksi = df[(df['Usia'] >= 30) & (df['Usia'] <= 40)]
print(hasil_seleksi)
```

Output:
```
      Nama  Usia
1      Bob    30
2  Charlie    35
3    David    40
```

## Memilih Baris dengan Data Kategori

Jika Anda memiliki data kategori, Anda dapat memilih baris berdasarkan kategori tertentu.

```python
# Membuat DataFrame dengan data kategori
data_kategorikal = {'Nama': ['Alice', 'Bob', 'Charlie', 'David'],
                    'Gender': ['Wanita', 'Pria', 'Pria', 'Pria']}
df_kategorikal = pd.DataFrame(data_kategorikal)

# Memilih baris dengan gender 'Pria'
pria = df_kategorikal[df_kategorikal['Gender'] == 'Pria']
print(pria)
```

Output:
```
      Nama Gender
1      Bob   Pria
2  Charlie   Pria
3    David   Pria
```

## Menggunakan Metode `.iloc[]` untuk Seleksi Berdasarkan Indeks

Jika Anda ingin memilih baris berdasarkan indeks numerik, Anda dapat menggunakan `.iloc[]`.

```python
# Memilih baris dengan indeks 0 dan 2
baris_tertentu = df.iloc[[0, 2]]
print(baris_tertentu)
```

Output:
```
      Nama  Usia
0    Alice    25
2  Charlie    35
```

## Menyortir Data

Anda juga dapat mengurutkan DataFrame berdasarkan nilai tertentu.

```python
# Mengurutkan DataFrame berdasarkan usia
df_terurut = df.sort_values(by='Usia')
print(df_terurut)
```

Output:
```
      Nama  Usia
0    Alice    25
1      Bob    30
2  Charlie    35
3    David    40
```

## Ringkasan

Dalam bagian kedua ini, kita telah mempelajari lebih lanjut tentang penggunaan Pandas untuk memilih dan melihat data:

- Penggunaan operator logika gabungan (& dan |) untuk seleksi data dengan kondisi yang lebih kompleks.
- Bagaimana memilih baris berdasarkan data kategori.
- Menggunakan metode `.iloc[]` untuk seleksi berdasarkan indeks numerik.
- Menyortir data dalam DataFrame berdasarkan kolom tertentu.

Dengan pengetahuan ini, Anda dapat dengan lebih canggih menjelajahi dan menganalisis data dalam berbagai skenario menggunakan Pandas.