# WhatWeb: Testing IP Address Range

Dalam video sebelumnya, kita hanya melihat bagaimana melakukan pemindaian menyamar dasar pada sebuah situs web. Selain menguji situs web, WhatWeb juga dapat menguji rentang alamat IP secara bersamaan. Jika saya membuka terminal dan mengetik "whatweb --help" untuk melihat opsi yang tersedia, kita dapat melihat bahwa kita dapat menentukan URL, nama host, alamat IP, serta rentang IP. Untuk menguji ini, saya akan memindai seluruh jaringan rumah saya. 

## Mengidentifikasi Rentang IP Jaringan Rumah (Identifying Home Network IP Range)

Untuk mengetahui rentang alamat IP jaringan rumah saya, saya dapat mengetik "ifconfig" di terminal dan melihat IP address serta netmask-nya. IP address saya adalah 192.168.1.4, dan netmask-nya adalah 255.255.255.0. Netmask ini menunjukkan bahwa hanya oktet terakhir dari alamat IP saya yang dapat diubah. Jadi, rentang alamat IP yang termasuk dalam jaringan rumah saya adalah 192.168.1.0 hingga 192.168.1.255.

## Melakukan Pemindaian pada Rentang IP (Performing IP Range Scan)

Sekarang, saya akan melakukan pemindaian pada seluruh rentang alamat IP jaringan rumah saya. Saya menggunakan perintah "whatweb" diikuti dengan rentang IP dari 1 hingga 192.168.1.255. Karena ini jaringan saya sendiri, saya dapat menggunakan tingkat agresi apa pun yang saya inginkan. Dalam contoh ini, saya menggunakan tingkat agresi tiga.

## Hasil Pemindaian Rentang IP (IP Range Scan Results)

Setelah pemindaian selesai, saya mendapatkan hasil pemindaian untuk beberapa alamat IP yang aktif di jaringan rumah saya. Saya dapat melihat informasi mengenai router dan beberapa plugin yang terdeteksi. Namun, karena saya tidak memiliki situs web di jaringan rumah saya, hasilnya tidak terlalu banyak. Saya juga bisa menggunakan opsi "--no-errors" untuk menyembunyikan pesan kesalahan.

## Mengatur Log Pemindaian (Setting Scan Logging)

Jika Anda ingin menyimpan hasil pemindaian ke dalam file, Anda dapat menggunakan opsi "--log-verbose" diikuti dengan nama file yang diinginkan. Misalnya, "whatweb --log-verbose=results" akan menyimpan hasil pemindaian dalam file bernama "results". Anda dapat memeriksa file tersebut untuk melihat hasil pemindaian yang disimpan.

## Main Takeaways:

- WhatWeb adalah alat yang dapat digunakan untuk menguji situs web dan rentang alamat IP.
- Dengan WhatWeb, Anda dapat melakukan pemindaian pada rentang alamat IP jaringan rumah Anda.
- Anda juga dapat menyimpan hasil pemindaian ke dalam file menggunakan opsi "--log-verbose".