1. Atur semua catatan dan materi pembelajaran di foldernnya masing-masing, kemudian rapih kan dan buat ulang catatan di obsidian.
2. Buat catatan bukti tentang tugas, untuk berjaga jika ketika saya sudah ngirim tugas tetapi dosen tidak menerimanya, buatkan folder screenshot di drive.

Pertama-tama, penting untuk mengidentifikasi ruang lingkup pembelajaran seumur hidup yang digunakan dalam penelitian ini. Konsep
belajar sepanjang hayat telah menjadi tren global (Head, Van Hoeck, & Garson, 2015). Tujuannya di sini
adalah untuk mendukung pembelajaran sepanjang masa hidup warga negara, mempromosikan "pemenuhan sosial, budaya, ekonomi, dan
sosial, budaya, ekonomi, dan kepuasan pribadi" (Su, 2015, hlm. 10) melalui proses pembelajaran. Pembelajar seumur hidup mengambil
mengambil langkah-langkah yang disengaja untuk belajar sepanjang hidup mereka; juga, mereka hidup dengan prinsip-prinsip dasar seperti
"komitmen pribadi untuk belajar; komitmen sosial untuk belajar; menghormati pembelajaran orang lain;
dan menghormati kebenaran" (Smith & Spurling, 1999, hlm. 9). Penekanan pada keterampilan belajar sepanjang hayat, dan
pada mahasiswa sebagai pembelajar, dapat membantu mengurangi kecenderungan saat ini di kalangan mahasiswa (jika bukan
mahasiswa (jika bukan universitas) yang menganggap mahasiswa sebagai konsumen. Ketika mahasiswa mengadopsi keyakinan bahwa mereka adalah
pelanggan dan universitas adalah penyedia layanan, fokus pendidikan mengalami pergeseran negatif
pergeseran negatif, yang meremehkan pembelajaran (Saunders, 2014).



Pertama, penting untuk mengidentifikasi cakupan pembelajaran seumur hidup yang digunakan dalam penelitian ini. Konsep belajar sepanjang hayat telah menjadi tren global (Head, Van Hoeck, & Garson, 2015).  Melalui upaya pembelajaran yang disengaja. Individu yang mengejar pembelajaran sepanjang hayat secara sadar mengambil langkah-langkah, dan mereka hidup dengan prinsip-prinsip dasar seperti "komitmen pribadi untuk belajar; komitmen sosial terhadap pengetahuan; menghormati pertumbuhan pengetahuan orang lain; dan menghormati kebenaran" (Smith & Spurling, 1999, hlm. 9). Penekanan pada keterampilan belajar seumur hidup, pada mahasiswa sebagai pembelajar, dapat membantu mengurangi kecenderungan saat ini di kalangan mahasiswa (jika bukan
mahasiswa (jika bukan universitas) yang menganggap mahasiswa sebagai konsumen. Ketika mahasiswa mengadopsi keyakinan bahwa mereka adalah
pelanggan dan universitas adalah penyedia layanan, fokus pendidikan mengalami pergeseran negatif
pergeseran negatif, yang meremehkan pembelajaran (Saunders, 2014).