# ⭐️ Course Contents ⭐️ 

⌨️ [31. Nested if statements and elif statements](https://www.udemy.com/course/100-days-of-code/learn/lecture/17878026#overview)

## Resource

1. [Ticketing Flow Chart Version 2 - Nested if else statements](https://viewer.diagrams.net/?highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=Rollercoaster%202#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1J7_rw1flGeF0hmc_zrMzPX7t6xkbcsiX%26export%3Ddownload).
2. [Ticketing Flow Chart Version 3 - if-elif-else- statements](https://viewer.diagrams.net/?target=blank&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=Rollercoaster%202#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1XaUDMIKOxCUzJbsuZevgHZmgKr7rICbI%26export%3Ddownload).

---
## Pengenalan ke Pernyataan "if" Bersarang dan "elif" dalam Python

Pernyataan bersarang dalam bahasa pemrograman Python memungkinkan Anda untuk membuat keputusan yang lebih kompleks dengan menguji beberapa kondisi secara berurutan. Pernyataan "if" bersarang dan "elif" digunakan untuk memutuskan alur program berdasarkan kondisi-kondisi tertentu. Mari kita jelaskan dengan lebih detail:

### Pernyataan "if" Bersarang

Pernyataan "if" digunakan untuk menguji suatu kondisi. Ketika kondisi tersebut benar (True), blok kode yang berada di bawah pernyataan "if" akan dieksekusi. Ketika kondisi salah (False), blok kode tersebut akan diabaikan. Dalam pernyataan "if" bersarang, kita dapat menambahkan pernyataan "if" lain di dalamnya untuk menguji kondisi tambahan. Ini membantu kita mengambil keputusan berdasarkan beberapa kondisi.

Contoh kode:

```python
nilai = 85

if nilai >= 80:
    print("Selamat! Kamu lulus dengan nilai tinggi.")
    if nilai == 100:
        print("Dan kamu mendapatkan nilai sempurna!")
```

### Pernyataan "elif"

Pernyataan "elif" (singkatan dari "else if") digunakan setelah pernyataan "if" untuk menguji kondisi tambahan jika kondisi pada pernyataan "if" tidak terpenuhi. Anda dapat memiliki beberapa blok "elif" dalam urutan untuk menguji beberapa kondisi. Jika salah satu kondisi "if" atau "elif" terpenuhi, blok kode yang sesuai akan dieksekusi, dan sisa pernyataan "elif" atau "else" akan diabaikan.

Contoh kode:

```python
umur = 20

if umur < 12:
    print("Kamu masih anak-anak.")
elif umur < 18:
    print("Kamu remaja.")
else:
    print("Kamu sudah dewasa.")
```

## Ringkasan

Dalam bahasa pemrograman Python, pernyataan "if" bersarang digunakan untuk menguji beberapa kondisi secara berurutan, sedangkan pernyataan "elif" digunakan untuk menguji kondisi tambahan jika kondisi pada pernyataan "if" tidak terpenuhi. Dengan menggunakan pernyataan ini, Anda dapat membuat keputusan yang lebih kompleks dalam program Anda.

**Poin Penting:**
- Pernyataan "if" digunakan untuk menguji kondisi dan menjalankan kode jika kondisi terpenuhi.
- Pernyataan "if" bersarang memungkinkan Anda untuk menguji beberapa kondisi dalam hierarki.
- Pernyataan "elif" digunakan untuk menguji kondisi tambahan jika kondisi pada pernyataan "if" tidak terpenuhi.
- Anda dapat memiliki banyak pernyataan "elif" untuk menguji berbagai kondisi secara berurutan.

Dengan pemahaman tentang pernyataan "if" bersarang dan "elif," Anda dapat membuat program Python yang lebih adaptif dan cerdas.