# ⭐️ Course Contents ⭐️

[Document Number opposites](https://www.khanacademy.org/math/algebra-basics/basic-alg-foundations/alg-basics-negative-numbers/a/number-opposites).

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2Zk6u7Uk5ow" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Opposites of numbers are essential in understanding number lines and basic math concepts. The opposite of a positive number is its negative counterpart, while the opposite of a negative number is its positive counterpart. Both numbers have the same absolute value but different signs, making them equally distant from zero on the number line.

## Bilangan Berlawanan: Penjelasan untuk Pemula

Bilangan berlawanan, juga dikenal sebagai invers aditif, adalah pasangan bilangan yang jika dijumlahkan akan menghasilkan jumlah nol. Dengan kata lain, mereka adalah bilangan yang diposisikan di ujung yang berlawanan pada garis bilangan namun memiliki nilai absolut yang sama. Konsep ini merupakan hal mendasar dalam matematika dan terkait dengan ide menyeimbangkan persamaan dan memahami sifat-sifat bilangan.

Untuk mengilustrasikan konsep ini, mari kita uraikan langkah demi langkah dan memberikan contoh:

### 1. Memahami Nilai Mutlak

Nilai absolut dari sebuah bilangan adalah jaraknya dari nol pada garis bilangan, terlepas dari tandanya. Sebagai contoh, nilai absolut dari 5 dan -5 adalah 5.

### 2. Mengidentifikasi Kebalikan Bilangan

Kebalikan dari sebuah bilangan adalah kebalikan aditifnya. Jika Anda memiliki angka 'a', lawannya direpresentasikan sebagai '-a'. Ketika 'a' dan '-a' ditambahkan bersama, keduanya akan saling meniadakan dan menghasilkan nol.

### 3. Contoh

#### Contoh 1:
Mari kita ambil angka 7. Kebalikannya adalah -7. Ketika kita menambahkan 7 dan -7 bersama-sama, kita mendapatkan 0.
```
7 + (-7) = 0
```

#### Contoh 2:
Perhatikan angka -3. Kebalikannya adalah 3. Ketika kita menambahkan -3 dan 3, kita akan mendapatkan 0.
```
-3 + 3 = 0
```

### 4. Properti

- **Identitas Aditif**: Nol adalah kebalikannya sendiri. Menambahkan angka ke kebalikannya akan menghasilkan nol.
  ```
  0 + 0 = 0
  ```

- Simetri**: Bilangan yang berlawanan adalah simetris terhadap titik asal (nol) pada garis bilangan.

### 5. Analogi Dunia Nyata

Bayangkan bilangan berlawanan sebagai pasangan bilangan bulat positif dan negatif yang dapat "membatalkan" satu sama lain, seperti halnya utang piutang dalam akuntansi. Jika Anda berhutang $5 kepada seseorang, dan dia berhutang $5 kepada Anda, maka hutang Anda akan saling menghapus, sehingga tidak ada yang berhutang.

Singkatnya, bilangan berlawanan adalah pasangan bilangan yang jumlahnya sama dengan nol. Memahami konsep ini akan membantu dalam menyelesaikan persamaan, bekerja dengan bilangan bertanda, dan memahami sifat-sifat dasar matematika.

Ingat, latihan adalah kunci untuk menguasai konsep ini. Cobalah bekerja dengan pasangan angka yang berbeda untuk melihat bagaimana lawannya berinteraksi dan menghasilkan jumlah nol.

