# ⭐️ Course Contents ⭐️

[Practice Adding negative numbers](https://www.khanacademy.org/math/algebra-basics/basic-alg-foundations/alg-basics-negative-numbers/e/adding_negative_numbers).

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3O1wcDGXEgA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Use a number line to add 15 + (-46) + 29.
## Menambahkan Angka dengan Tanda yang Berbeda: Penjelasan untuk Pemula

Dalam menjumlahkan bilangan dengan tanda yang berbeda, penting untuk memahami konsep bilangan positif (+) dan negatif (-). Bilangan positif mewakili jumlah yang lebih besar dari nol, sedangkan bilangan negatif mewakili jumlah yang kurang dari nol. Di sini, kami akan membahas cara menjumlahkan angka dengan tanda yang berbeda selangkah demi selangkah, dan memberikan contoh agar lebih mudah dipahami.

### Langkah 1: Pahami Tanda-Tandanya

Sebelum kita mulai menjumlahkan bilangan dengan tanda yang berbeda, mari kita lihat aturan untuk menjumlahkan bilangan positif dan negatif:

- Ketika Anda menambahkan dua bilangan positif, Anda cukup menambahkan besarannya (nilai) dan mempertahankan tanda positifnya.
- Ketika Anda menambahkan dua bilangan negatif, Anda menambahkan besarannya dan mempertahankan tanda negatifnya.
- Ketika Anda menambahkan bilangan positif ke bilangan negatif, Anda mengurangkan nilai yang lebih kecil dari nilai yang lebih besar dan mempertahankan tanda bilangan dengan nilai yang lebih besar.

### Langkah 2: Menjumlahkan Bilangan Positif dan Negatif

Mari kita lihat beberapa contoh untuk mengilustrasikan konsep ini:

1. Menjumlahkan Dua Bilangan Positif:
   Contoh 5 + 3
   Penjelasan: Ketika Anda menambahkan dua bilangan positif ini, Anda menambahkan besarannya: 5 + 3 = 8. Hasilnya adalah positif.

2. Menjumlahkan Dua Bilangan Negatif:
   Contoh: -7 + (-2)
   Penjelasan: Ketika Anda menambahkan dua angka negatif ini, Anda menambahkan besarannya: 7 + 2 = 9. Hasilnya adalah negatif.

3. Menambahkan Bilangan Positif ke Bilangan Negatif:
   Contoh 4 + (-9)
   Penjelasan: Karena kita menambahkan bilangan positif ke bilangan negatif, kita mengurangi nilai yang lebih kecil dari nilai yang lebih besar: 9 - 4 = 5. Tanda hasilnya mengikuti nilai yang lebih besar, jadi hasilnya negatif.

### Langkah 3: Berlatih dan Sederhanakan

Latihan adalah kunci untuk menguasai keterampilan menjumlahkan bilangan dengan tanda yang berbeda. Anda juga dapat menyederhanakan ekspresi dengan menggabungkan suku-suku sejenis sebelum menambahkan. Suku sejenis memiliki tanda dan eksponen yang sama. Misalnya, sederhanakan ekspresi 3x + 5 - 2x menjadi x + 5.

### Langkah 4: Menggunakan Garis Bilangan

Memvisualisasikan penjumlahan bilangan positif dan negatif pada garis bilangan dapat sangat membantu. Bayangkan bergerak ke kanan sebagai positif dan ke kiri sebagai negatif. Menambahkan bilangan positif berarti bergerak ke kanan, sedangkan menambahkan bilangan negatif berarti bergerak ke kiri.

Ingatlah, latihan akan membuat Anda mahir! Saat Anda mengerjakan lebih banyak contoh dan mendapatkan pengalaman, Anda akan menjadi lebih nyaman dalam menjumlahkan angka dengan tanda yang berbeda.

Singkatnya, menjumlahkan bilangan dengan tanda yang berbeda melibatkan pemahaman aturan untuk menjumlahkan bilangan positif dan negatif, menerapkan aturan tersebut selangkah demi selangkah, dan berlatih untuk memperkuat kemampuan Anda. Dengan waktu dan latihan, Anda akan menjadi lebih mahir dalam melakukan perhitungan ini.