# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NQSN00zL5gg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Learn how to add and subtract negative numbers. The problems solved in this video are 2 - 3 = -1 and -2 - 3 = -5 and -2 + 3 = 1 and 2 - (-3) = 5 and -2 - (-3).
# Panduan untuk Menambahkan dan Mengurangkan Bilangan Negatif

## Menambahkan Bilangan Negatif:

Saat Anda menambahkan bilangan negatif, bayangkan sebagai bergerak ke arah yang berlawanan pada garis bilangan. Berikut adalah langkah-langkahnya:

1. **Aturan:** Untuk menambahkan dua bilangan negatif, Anda cukup menambahkan nilai absolut mereka (abaikan tanda) dan kemudian tambahkan tanda negatif di depan hasilnya.

**Contoh 1:**  
-2 + (-3)  
Langkah 1: Tambahkan nilai absolut: 2 + 3 = 5  
Langkah 2: Tambahkan tanda negatif: -5  
Jadi, -2 + (-3) = -5

**Contoh 2:**  
-7 + (-8)  
Langkah 1: Tambahkan nilai absolut: 7 + 8 = 15  
Langkah 2: Tambahkan tanda negatif: -15  
Jadi, -7 + (-8) = -15

## Mengurangkan Bilangan Negatif:

Mengurangkan bilangan negatif mirip dengan menambahkannya. Sekali lagi, bayangkan sebagai bergerak ke arah yang berlawanan pada garis bilangan.

1. **Aturan:** Untuk mengurangkan bilangan negatif, ubah tanda pengurangan menjadi tanda tambah dan ubah tanda bilangan negatif menjadi positif. Kemudian ikuti aturan yang sama seperti saat menambahkan bilangan negatif.

**Contoh 1:**  
8 - (-4)  
Ubah pengurangan menjadi penambahan: 8 + 4 = 12  
Jadi, 8 - (-4) = 12

**Contoh 2:**  
15 - (-7)  
Ubah pengurangan menjadi penambahan: 15 + 7 = 22  
Jadi, 15 - (-7) = 22

Ingat, latihan membuat sempurna! Cobalah bekerja melalui lebih banyak contoh untuk memperkuat pemahaman Anda tentang menambahkan dan mengurangkan bilangan negatif. Seiring Anda semakin nyaman, Anda akan menemukan bahwa operasi ini menjadi lebih mudah.

Ringkasnya, saat menambahkan atau mengurangkan bilangan negatif, fokuslah pada nilai absolut bilangan dan ingat aturan-aturan untuk tanda. Dengan latihan, Anda akan menguasai konsep ini dan dapat menyelesaikan masalah dengan mudah.