# ⭐️ Course Contents ⭐️

[Practice Subtracting negative numbers](https://www.khanacademy.org/math/algebra-basics/basic-alg-foundations/alg-basics-negative-numbers/e/adding_and_subtracting_negative_numbers).

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lBscLuttQq0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Find out why subtracting a negative number is the same as adding the absolute value of that number.
# Mengurangkan Bilangan Negatif = Menambahkan Bilangan Positif: Memahami Konsep

Halo! Mari kita bahas konsep mengurangkan bilangan negatif, yang sering dijelaskan sebagai menambahkan bilangan positif. Pada awalnya, ini mungkin terdengar membingungkan, tetapi saya akan menjelaskannya langkah demi langkah dengan contoh yang mudah dipahami.

## Langkah 1: Memahami Bilangan Negatif

Sebelum kita lanjut, penting untuk memahami apa itu bilangan negatif. Bilangan negatif adalah bilangan yang lebih kecil dari nol. Contohnya adalah -3, -7, dan -10. Saat kita mengurangkan bilangan negatif, pada dasarnya kita bergerak ke arah positif pada garis bilangan.

## Langkah 2: Menambahkan Bilangan Positif

Ketika Anda mengurangkan bilangan negatif, Anda dapat memikirkannya sebagai menambahkan bilangan positif. Ini karena mengurangkan bilangan negatif sama dengan membalik arah pengurangan. Mari kita ilustrasikan dengan contoh:

Contoh 1: \(5 - (-3)\)

1. Mulai dari angka 5 pada garis bilangan.
2. Saat Anda mengurangkan \(-3\), sebenarnya Anda bergerak 3 satuan ke arah positif.
3. Jadi, mengurangkan \(-3\) sama dengan menambahkan \(3\).
4. Hasil: \(5 - (-3) = 5 + 3 = 8\)

Contoh 2: \(-8 - (-2)\)

1. Mulai dari angka -8 pada garis bilangan.
2. Saat Anda mengurangkan \(-(-2)\), Anda sedang menambahkan \(2\) ke arah positif.
3. Hasil: \(-8 - (-2) = -8 + 2 = -6\)

## Langkah 3: Analogi dalam Kehidupan Sehari-hari

Bayangkan ini seperti hutang. Jika Anda berutang sebesar \(-\$10\), lalu seseorang mengurangkan \(-\$5\) dari jumlah itu, seolah-olah mereka memberi Anda kembali \(+\$5\). Jadi, Anda bisa melihatnya sebagai mengurangkan bilangan negatif dan menambahkan bilangan positif.

Pada intinya, mengurangkan bilangan negatif sama dengan menambahkan bilangan positif karena kedua operasi ini menggerakkan kita ke arah positif pada garis bilangan. Anda bisa memvisualisasikan konsep ini dengan memikirkan pergerakan di sepanjang garis bilangan atau dengan mempertimbangkan skenario dalam kehidupan nyata seperti hutang.

Ingat, berlatih lebih banyak contoh akan membantu memperkuat pemahaman Anda terhadap konsep ini. Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut atau membutuhkan contoh lebih banyak, jangan ragu untuk bertanya!