# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rK4sXm_MPWo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## About
Use the distributive property to understand the products of negative numbers. Created by Sal Khan.

---
# Memahami Mengapa Negatif Kali Negatif Menjadi Positif

Halo! Mari kita menjelajahi dunia menarik dari aljabar dan memahami mengapa negatif kali negatif pada dasarnya menjadi positif. Bayangkan Anda baru saja mulai belajar aljabar, dan saya akan membimbing Anda melalui konsep ini langkah demi langkah.

## Pengenalan tentang Perkalian dan Tanda

Dalam aljabar, kita menggunakan angka untuk mewakili kuantitas, dan kita sering menggunakan simbol untuk melakukan operasi seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian. Tanda yang paling menarik bagi kita di sini adalah "+" (tambah) dan "-" (kurang), yang menunjukkan nilai positif dan negatif secara berturut-turut.

## Mengalikan Angka Positif

Ketika kita mengalikan dua angka positif bersama-sama, misalnya 3 * 4, kita bisa memandangnya sebagai penambahan berulang:
- 3 * 4 berarti menambahkan 3 empat kali: 3 + 3 + 3 + 3 = 12.

## Memahami Angka Negatif

Angka negatif adalah seperti kebalikan dari angka positif. Mereka membantu kita menghadapi situasi di mana nilai-nilai berada di bawah nol. Sebagai contoh, -3 berarti bergerak tiga satuan ke kiri pada garis bilangan.

## Mengalikan Angka Negatif

Sekarang, mari kita bahas mengapa negatif kali negatif menghasilkan positif. Bayangkan ini sebagai kombinasi dari dua tindakan yang berlawanan:
- Negatif kali positif: Jika Anda memiliki -2 * 3, Anda sedang melakukan dua langkah ke kiri pada garis bilangan dan kemudian melakukan tiga langkah ke kanan. Hasilnya adalah -6.
- Negatif kali negatif: Jika Anda memiliki -2 * -3, Anda sedang melakukan dua langkah ke kiri pada garis bilangan dan kemudian melakukan tiga langkah ke kiri lagi. Gerakan "kiri" ganda menghasilkan arah yang positif, sehingga hasilnya adalah 6.

## Analogi dalam Kehidupan Nyata

Bayangkan memiliki hutang, yang diwakili sebagai nilai negatif. Jika Anda memiliki hutang (-$5) dan kemudian memiliki lebih banyak hutang (-$3), total hutang Anda berkurang karena Anda menggabungkan dua hutang.

## Ringkasan

Dalam aljabar, kita menggunakan simbol untuk mewakili angka dan tanda untuk melakukan operasi. Ketika Anda mengalikan angka positif, ini seperti penambahan berulang. Angka negatif adalah kebalikan dari angka positif, membantu kita menghadapi nilai di bawah nol. Ketika Anda mengalikan angka negatif, dua gerakan berlawanan menghasilkan arah positif.

Ingatlah: **Negatif kali negatif adalah positif**, dan aturan ini membantu kita bekerja dengan angka secara efisien dalam berbagai skenario aljabar.

Teruslah belajar dengan baik, dan jangan ragu untuk menjelajahi lebih banyak keajaiban matematika!