# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pzQY-9Nmtws" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## About
Use the repeated addition model of multiplication to give an understanding of multiplying negative numbers. Created by Sal Khan.

---
# Memahami Mengapa Hasil Kali Negatif dengan Negatif Masuk Akal dalam Aljabar

Sebagai seorang siswa yang sedang belajar aljabar, penting untuk memahami konsep perkalian angka negatif, terutama ketika datang pada aturan yang agak kontra-intuitif, yaitu "hasil kali angka negatif dengan angka negatif adalah positif." Mari kitauraikan konsep ini langkah demi langkah agar mudah dipahami.

## Pengenalan terhadap Angka Negatif

Pertama, mari kita segarkan pemahaman kita tentang angka negatif. Dalam aljabar, angka negatif mewakili nilai-nilai yang lebih kecil dari nol. Contohnya:
- Angka -3 mewakili nilai yang tiga unit di bawah nol.
- Angka -7 mewakili nilai yang tujuh unit di bawah nol.

## Mengalikan Angka Positif dan Negatif

Ketika kita mengalikan angka positif dan negatif, kita mengikuti aturan-atruan berikut:
- **Positif × Positif:** Ini menghasilkan produk positif. Misalnya, 3 × 2 = 6.
- **Negatif × Positif:** Ini menghasilkan produk negatif. Misalnya, -3 × 2 = -6.
- **Positif × Negatif:** Ini juga menghasilkan produk negatif. Misalnya, 3 × -2 = -6.
- **Negatif × Negatif:** Di sinilah hal-hal menjadi menarik!

## Aturan: Negatif Kali Negatif

Ketika kita mengalikan dua angka negatif, hasilnya adalah positif. Ini mungkin terasa kontra-intuitif pada awalnya, tetapi mari kitauraikan langkah demi langkah menggunakan contoh-contoh sederhana:

### Contoh 1:
- (-2) × (-3)
- Bayangkan angka -2 seolah-olah merupakan hutang 2 dolar dan angka -3 sebagai hutang 3 dolar lagi.
- Ketika Anda memiliki hutang dalam jumlah negatif dan hutangnya semakin bertambah, jumlah hutang Anda menjadi berkurang. Jadi, (-2) × (-3) = 6.

### Contoh 2:
- (-4) × (-2)
- Pikirkan tentang memiliki hutang 4 dolar dan ditambah hutang 2 dolar lagi.
- Lagi pula, memiliki hutang dalam jumlah negatif dan ditambah hutang akan mengurangi hutang Anda. Jadi, (-4) × (-2) = 8.

## Ringkasan

Sebagai ringkasan, aturan "hasil kali angka negatif dengan angka negatif adalah positif" mungkin terlihat membingungkan pada awalnya, tetapi ini adalah konsep mendasar dalam aljabar. Pikirkanlah bahwa ini adalah situasi di mana memiliki hutang dalam jumlah negatif dan ditambah hutang lebih banyak menghasilkan pengurangan hutang, yang mengarah pada nilai positif. Memahami aturan ini membantu menyelesaikan berbagai masalah matematika dan membentuk dasar untuk konsep-konsep aljabar yang lebih lanjut.

Ingatlah:
- Positif × Positif = Positif
- Negatif × Positif = Negatif
- Positif × Negatif = Negatif
- Negatif × Negatif = Positif
