# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bQ-KR3clFgs" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Discover the basics of dividing with negative numbers.  Created by Sal Khan.

---
# Membagi Bilangan Positif dan Negatif: Memahami Pembagian Aljabar

## Pendahuluan

Membagi bilangan positif dan negatif adalah konsep penting dalam aljabar. Ini membantu kita memahami bagaimana bilangan dengan tanda yang berbeda berinteraksi satu sama lain saat kita melakukan operasi pembagian. Mari kita bahas langkah demi langkah topik ini dan menjadikannya mudah dipahami!

## Aturan Pembagian

Saat membagi bilangan positif dan negatif, ada beberapa aturan yang perlu diingat:

1. **Aturan 1: Positif ÷ Positif = Positif**
   - Ketika Anda membagi dua bilangan positif, hasilnya adalah positif.
   - Contoh: 10 ÷ 2 = 5

2. **Aturan 2: Negatif ÷ Negatif = Positif**
   - Ketika Anda membagi dua bilangan negatif, hasilnya adalah positif.
   - Contoh: -12 ÷ -3 = 4

3. **Aturan 3: Positif ÷ Negatif = Negatif**
   - Ketika Anda membagi bilangan positif dengan bilangan negatif, hasilnya adalah negatif.
   - Contoh: 8 ÷ -4 = -2

4. **Aturan 4: Negatif ÷ Positif = Negatif**
   - Ketika Anda membagi bilangan negatif dengan bilangan positif, hasilnya adalah negatif.
   - Contoh: -15 ÷ 5 = -3

## Penjelasan Visual

Bayangkan bilangan pada garis bilangan. Bilangan positif berada di sebelah kanan nol, dan bilangan negatif berada di sebelah kiri. Saat Anda membagi:

- **Positif ÷ Positif**: Anda bergerak ke kanan di garis bilangan, tetap berada di wilayah positif, menghasilkan jawaban positif.

- **Negatif ÷ Negatif**: Anda bergerak ke kanan di garis bilangan (karena negatif ÷ negatif adalah positif), menghasilkan jawaban positif.

- **Positif ÷ Negatif**: Anda bergerak ke kiri di garis bilangan, melewati nol, dan berakhir di wilayah negatif, menghasilkan jawaban negatif.

- **Negatif ÷ Positif**: Anda bergerak ke kiri di garis bilangan (karena negatif ÷ positif adalah negatif), menghasilkan jawaban negatif.

## Contoh

1. **Positif ÷ Positif**: 12 ÷ 3
   - Penjelasan: Anda bergerak 12 satuan ke kanan dalam kelipatan 3. Anda akan mencapai 4, yang merupakan jawaban positif.

2. **Negatif ÷ Negatif**: -20 ÷ -5
   - Penjelasan: Anda bergerak 20 satuan ke kanan (karena negatif ÷ negatif adalah positif) dalam kelipatan 5. Anda akan mencapai 4, yang merupakan jawaban positif.

3. **Positif ÷ Negatif**: 15 ÷ -5
   - Penjelasan: Anda bergerak 15 satuan ke kiri, melewati nol, dan mencapai -3, yang merupakan jawaban negatif.

4. **Negatif ÷ Positif**: -30 ÷ 6
   - Penjelasan: Anda bergerak 30 satuan ke kiri (karena negatif ÷ positif adalah negatif) dalam kelipatan 6. Anda akan mencapai -5, yang merupakan jawaban negatif.

## Ringkasan

- **Positif ÷ Positif**: Hasil positif.
- **Negatif ÷ Negatif**: Hasil positif.
- **Positif ÷ Negatif**: Hasil negatif.
- **Negatif ÷ Positif**: Hasil negatif.

Ingatlah aturan dan penjelasan visual ini untuk dengan percaya diri menangani pembagian yang melibatkan bilangan positif dan negatif dalam masalah aljabar.