# Main 1 Hour

## 15 menit about yesterday and tommorrow.
1. Write about yesterday.
	- Tulis apa yang kamu lakukan kemarin.
 
2. Write about tomorrow.
	- Tulis apa yang kamu lakukan besok.

### 10 menit menulis suka tidak suka
3. Write down likes and dislikes about your book, song, or tv show.
	- Tulis apa yang kamu tidak suka tentang apa yang sudah kamu baca, dengarkan, atau melihat. Lalu ekspresikan kenapa kamu tidak suka tentang itu.

## 10 menit untuk summary
4. Write a summary of your recent reading.
	- Ringkas apa sudah kamu baca, boleh dari buku, novel, video,  atau berita.
	- Ringkas menjadi 5 kalimat atau 10.

### 10 menit untuk menulis vocabulary baru
5. Write down some vocabulary words in your notebook with their definitions.
	- Tulis kata kata baru dari summary, buat komentar di youtube, apa yang kamu lakukan kemaren dan besok, dan suka tidak suka tentang apa yang sudah kamu baca, dengarkan atau melihat.
	- Tulis kata kata baru tersebut dengan definisi nya.

### 5 menit about comments on youtube
6. Leave Comments on Youtube.
	- Buat komentar di youtube ketika kamu sudah menoton video tersebut dalam bahasa inggris.
	
# Second 1 Hour

## 10 menit untuk membaca
1. Read over your writing.
	- Baca apa yang sudah kamu tulis hari ini dengan bahasa inggris.

### 5 menit untuk mendengarkan
2.  Put your writing into Deeply or Google Translate.
	- Lalu klik suara untuk mencoba mendengarkan tulisan tersebut.

### 10 menit untuk berbicara
3. Read your English sentences out loud.
	- Kemudian bacalah kalimat-kalimat tersebut dengan suara anda sendiri, ucapkan dengan lantang.

## 25 menit untuk duolingo
4.  Sisa waktu gunakan untuk Duolingo, atau dengarkan lagu yang kamu sukai di youtube dengan subtitle english.
