# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/o_urKmMdGK0?si=C_l_QmULLgUKRLIm" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Exponents of decimals can be calculated by multiplying the decimal number by itself as many times as the exponent indicates. When multiplying decimals, count the total number of digits to the right of the decimal points in both numbers and place the same number of digits to the right of the decimal point in the product.

---
## Pengenalan tentang Eksponen dan Desimal

Dalam aljabar, Anda akan sering menemui angka yang ditulis dalam bentuk desimal (angka dengan bagian pecahan) dan eksponen (juga dikenal sebagai pangkat). Eksponen adalah cara untuk merepresentasikan perkalian berulang suatu angka dengan dirinya sendiri. Memahami eksponen dari desimal melibatkan pemahaman tentang bagaimana mengangkat angka desimal ke suatu pangkat tertentu.

## Dasar-dasar Eksponen

Eksponen ditulis sebagai suatu angka yang diangkat ke angka lain, seperti ini:

\[ a^n \]

Di mana:
- \(a\) adalah angka dasar
- \(n\) adalah eksponen atau pangkat ke mana basisnya diangkat

## Eksponen dari Desimal: Penjelasan Langkah demi Langkah

Mari kita bahas bagaimana cara bekerja dengan eksponen dari desimal:

### Langkah 1: Memahami Basis

Basis adalah angka desimal yang Anda mulai. Sebagai contoh, mari ambil \(2.5\) sebagai basis kita.

### Langkah 2: Tentukan Eksponen

Eksponen adalah angka kecil yang ditempatkan di atas dan di sebelah kanan basis. Ini memberi tahu Anda berapa kali harus mengalikan basis dengan dirinya sendiri. Katakanlah eksponen kita adalah \(3\).

### Langkah 3: Terapkan Eksponen

Sekarang, terapkan eksponen ke basis dengan mengalikan basis dengan dirinya sendiri sebanyak eksponen menunjukkan. Dalam contoh kita:

\[ 2.5^3 = 2.5 \times 2.5 \times 2.5 = 15.625 \]

Jadi, \(2.5\) dipangkatkan dengan \(3\) sama dengan \(15.625\).

## Contoh:

Mari ambil contoh lain untuk memperkuat konsep ini:

### Basis: \(0.4\)
### Eksponen: \(2\)

\[ 0.4^2 = 0.4 \times 0.4 = 0.16 \]

Jadi, \(0.4\) dipangkatkan dengan \(2\) sama dengan \(0.16\).

## Ringkasan:

Eksponen dari desimal melibatkan mengangkat angka desimal ke pangkat tertentu. Ikuti langkah-langkah ini:
1. Pahami basis (angka desimal).
2. Tentukan eksponen (pangkat ke mana basis akan diangkat).
3. Terapkan eksponen dengan mengalikan basis dengan dirinya sendiri sesuai jumlah yang ditentukan oleh eksponen.

Ingat, eksponen mewakili berapa kali Anda mengalikan basis dengan dirinya sendiri. Latihan dengan berbagai contoh untuk meningkatkan pemahaman Anda.

Singkatnya, eksponen dari desimal adalah cara untuk mengungkapkan perkalian berulang dari angka desimal dan berperan penting dalam perhitungan aljabar.