# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9K54G5yeR74?si=YyW78aPcZOI-Ywi6" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
In this math lesson, we learn to evaluate expressions with exponents and variables. We practice substituting values for variables and calculating the results. By mastering this skill, we can solve problems involving exponential expressions, enhancing our understanding of algebra and mathematical concepts.

---
# Menilai Ekspresi Eksponen dengan Variabel

## Pendahuluan
Dalam aljabar, kita sering menjumpai ekspresi yang melibatkan eksponen dan variabel. Menilai ekspresi eksponen dengan variabel melibatkan penggantian nilai variabel ke dalam ekspresi ini untuk menemukan hasil numerik.

## Dasar-dasar
1. **Eksponen:** Eksponen memberi tahu Anda berapa kali suatu angka dasar dikalikan dengan dirinya sendiri.
   Contoh: \(2^3\) berarti \(2 \times 2 \times 2 = 8\).

2. **Variabel:** Ini adalah huruf atau simbol yang dapat mewakili angka apa pun.
   Contoh: Dalam \(x^2\), \(x\) adalah variabel.

3. **Koefisien:** Angka di depan variabel. Jika tidak ditulis secara eksplisit, diasumsikan sebagai 1.
   Contoh: Dalam \(3x\), 3 adalah koefisien.

## Menilai Ekspresi Eksponen - Langkah demi Langkah

Mari ambil ekspresi: \(2x^3\) dan anggap \(x = 4\).

1. Gantikan \(x\) dengan nilainya: \(2 \cdot 4^3\).
2. Hitung eksponen: \(4^3 = 4 \cdot 4 \cdot 4 = 64\).
3. Kalikan koefisien dengan eksponen: \(2 \cdot 64 = 128\).

Jadi, ketika \(x = 4\), \(2x^3\) sama dengan 128.

## Contoh yang Lebih Kompleks

Ekspresi: \(5y^2 \cdot 3y^4\) dengan \(y = 2\).

1. Gantikan \(y\) dengan nilainya: \(5 \cdot 2^2 \cdot 3 \cdot 2^4\).
2. Hitung eksponen: \(2^2 = 4\) dan \(2^4 = 16\).
3. Kalikan koefisien dengan eksponen: \(5 \cdot 4 \cdot 3 \cdot 16 = 960\).

Ketika \(y = 2\), \(5y^2 \cdot 3y^4\) sama dengan 960.

## Ringkasan
- Eksponen menunjukkan perkalian berulang.
- Variabel dapat mewakili angka apa pun.
- Untuk menilai, gantikan variabel dengan nilainya dan sederhanakan menggunakan aturan eksponen.
- Ingat urutan operasi: Tanda kurung, Eksponen, Perkalian/Pembagian, Penjumlahan/Pengurangan.

Dengan mengikuti langkah-langkah ini, Anda dapat dengan percaya diri menilai ekspresi eksponen dengan variabel dan memahami signifikansinya dalam perhitungan aljabar.