# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dAvosUEUH6I?si=LCubTlqCBM0QPLlK" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
Different ways of thinking about exponents. Raising a number to an exponent means multiplying that number by itself a certain number of times. Any non-zero number raised to the zero power will be equal to one, and that any number raised to the first power will be equal to itself. Created by Sal Khan.

---
# Memahami Pangkat 0 & 1 dalam Aljabar

Aljabar adalah cabang matematika yang berurusan dengan simbol-simbol dan aturan-aturan untuk memanipulasi simbol-simbol tersebut. Dalam aljabar, kita seringkali menjumpai angka-angka yang dipangkatkan dengan pangkat-pangkat tertentu. Mari kita memahami konsep pangkat 0 dan 1 dengan lebih mendalam.

## Pangkat 0:

Pangkat 0 dari suatu angka merupakan konsep yang unik. Setiap angka non-nol yang dipangkatkan dengan pangkat 0 didefinisikan sebagai 1. Pada awalnya mungkin terasa agak sulit dipahami, tetapi konsep ini mengikuti prinsip-prinsip matematika yang penting.

**Penjelasan:**
- Setiap angka yang dikalikan dengan dirinya sendiri menghasilkan angka itu sendiri. Contohnya, 5 * 1 = 5.
- Sekarang, ketika kita memiliki suatu angka yang dipangkatkan, misalnya 5^2, ini berarti 5 dikalikan dengan dirinya sendiri sebanyak 2 kali: 5 * 5 = 25.
- Jika kita memperluas logika ini, ketika kita memiliki 5^0, seharusnya 5 dikalikan dengan dirinya sendiri sebanyak 0 kali. Namun tunggu, apa artinya mengalikan sesuatu dengan 0 kali? Satu-satunya jawaban yang masuk akal dan menjaga konsistensi dengan aturan perkalian adalah bahwa setiap angka yang dipangkatkan dengan pangkat 0 adalah 1.

**Contoh:**
- 3^0 = 1
- 10^0 = 1

## Pangkat 1:

Pangkat 1 dari suatu angka mungkin merupakan kasus yang paling sederhana. Setiap angka yang dipangkatkan dengan pangkat 1 tetap tidak berubah. Hal ini sejalan dengan ide bahwa perkalian dengan 1 tidak mengubah nilai suatu angka.

**Penjelasan:**
- Ketika kita memiliki suatu angka, misalnya x, dan kita memangkatkannya dengan pangkat 1, ini berarti kita mengalikan x dengan dirinya sendiri 1 kali, yang hasilnya tetap x.
- Secara matematika, x^1 = x.

**Contoh:**
- 7^1 = 7
- 20^1 = 20

## Ringkasan:

Dalam aljabar, memahami pangkat 0 dan 1 sangat penting karena ini membentuk dasar untuk operasi-operasi yang lebih kompleks yang melibatkan eksponen. Ingatlah:
- Setiap angka non-nol yang dipangkatkan dengan pangkat 0 sama dengan 1.
- Setiap angka yang dipangkatkan dengan pangkat 1 tetap tidak berubah.

Konsep-konsep ini mungkin terlihat dasar, tetapi mereka memainkan peran penting dalam berbagai manipulasi dan perhitungan aljabar.

Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut atau membutuhkan contoh tambahan, jangan ragu untuk bertanya!