# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/jYOfMszfzAQ?si=55My8NOuTmfey8cy" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## About
Different exponents affect the value of a number: when raised to the power of zero, any number equals one; when raised to an even power, negative numbers yield positive results; and when raised to an odd power, negative numbers yield negative results. Created by Sal Khan.

---
# Memahami Pangkat 1 dan -1 dalam Aljabar

Sebagai seorang siswa yang sedang belajar aljabar, penting untuk memahami konsep pangkat dan bagaimana konsep ini berlaku untuk angka-angka tertentu, termasuk 1 dan -1. Mari kita bahas langkah demi langkah:

## Pangkat dan Eksponen

Dalam aljabar, pangkat dan eksponen adalah cara untuk mengungkapkan perkalian berulang. Misalnya, 2^3 berarti 2 dipangkatkan dengan 3, yang sama dengan 2 * 2 * 2 = 8.

## Pangkat dari 1

Ketika kita memangkatkan 1 dengan pangkat apapun, hasilnya selalu 1. Mungkin terdengar sederhana, tetapi hal ini memiliki arti penting dalam operasi-operasi aljabar. Berikut cara kerjanya:

- 1^1 = 1
- 1^2 = 1
- 1^3 = 1
- Dan seterusnya...

Tidak peduli angka positif berapa yang menjadi pangkat dari 1, jawabannya akan selalu 1. Hal ini karena setiap angka dikalikan dengan 1 akan tetap tidak berubah.

## Pangkat dari -1

Sekarang, mari kita telaah pangkat dari -1. Hal ini menarik karena hasilnya bergantian antara -1 dan 1 saat eksponennya berubah:

- (-1)^1 = -1
- (-1)^2 = 1
- (-1)^3 = -1
- (-1)^4 = 1
- Dan seterusnya...

Anda dapat melihat bahwa eksponen ganjil menghasilkan -1, sementara eksponen genap menghasilkan 1. Pola pergantian ini terus berlanjut tanpa henti.

## Ringkasan

Secara ringkas, inilah yang telah kita pelajari:

- Pangkat dan eksponen melibatkan perkalian berulang.
- Setiap angka selain 0 yang dipangkatkan dengan 0 hasilnya adalah 1.
- 1 dipangkatkan dengan berapapun selalu menghasilkan 1.
- -1 dipangkatkan dengan eksponen genap menghasilkan 1, dan dengan eksponen ganjil menghasilkan -1.

Memahami konsep-konsep ini akan membantu Anda dalam menyelesaikan persamaan-persamaan aljabar dan memahami konsep matematika yang lebih lanjut. Ingat, latihan adalah kunci untuk menguasai aljabar!