# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/r6hS_8nm1jM?si=yolhYR7iMeckt0vb" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
The absolute value of a number represents its distance from zero on a number line, always resulting in a positive value. This concept is essential in mathematics, as it helps to simplify calculations and understand the magnitude of numbers, regardless of their positive or negative sign. Examples include finding the absolute values of 5, -10, and -12. Created by Sal Khan and Monterey Institute for Technology and Education.

---

## Pengenalan tentang Nilai Mutlak

Nilai mutlak adalah konsep mendasar dalam aljabar yang membantu kita memahami jarak antara angka di garis bilangan. Ini ditandai dengan dua garis tegak di sekitar angka, seperti |x|, di mana 'x' adalah angka yang sedang dievaluasi.

Nilai mutlak dari suatu angka selalu merupakan jaraknya dari nol, terlepas dari apakah angka tersebut positif atau negatif. Jarak ini selalu positif atau nol, namun tidak pernah negatif.

## Notasi Nilai Mutlak

Dalam notasi matematika, nilai mutlak dari suatu angka 'x' direpresentasikan sebagai:

| x |

## Contoh dan Penjelasan

### Contoh 1:
Hitung nilai mutlak dari -5: | -5 |

**Penjelasan:**
- Angka -5 terletak 5 unit dari nol di garis bilangan.
- Oleh karena itu, nilai mutlak dari -5 adalah 5.

### Contoh 2:
Hitung nilai mutlak dari 8: | 8 |

**Penjelasan:**
- Angka 8 terletak 8 unit dari nol di garis bilangan.
- Oleh karena itu, nilai mutlak dari 8 adalah 8.

### Contoh 3:
Hitung nilai mutlak dari 0: | 0 |

**Penjelasan:**
- Angka 0 tepat berada di nol di garis bilangan.
- Jarak dari 0 ke dirinya sendiri adalah 0 unit.
- Oleh karena itu, nilai mutlak dari 0 adalah 0.

### Contoh 4:
Selesaikan persamaan | 3x - 2 | = 7 untuk 'x'.

**Penjelasan:**
1. Bagi persamaan menjadi dua kasus:
   - 3x - 2 = 7
   - 3x - 2 = -7

2. Selesaikan masing-masing kasus secara terpisah:
   - Untuk 3x - 2 = 7:
     Tambahkan 2 ke kedua sisi: 3x = 9
     Bagi dengan 3: x = 3

   - Untuk 3x - 2 = -7:
     Tambahkan 2 ke kedua sisi: 3x = -5
     Bagi dengan 3: x = -5/3

3. Solusinya adalah x = 3 dan x = -5/3.

## Ringkasan

- Nilai mutlak mengukur jarak antara suatu angka dan nol di garis bilangan.
- Ditandai dengan |x|, di mana x adalah angka yang dimaksud.
- Nilai mutlak dari suatu angka selalu non-negatif.
- Nilai mutlak berguna dalam menyelesaikan persamaan yang melibatkan angka positif dan negatif.

Ingatlah, nilai mutlak membantu kita memahami besarnya suatu angka dan sangat penting dalam berbagai perhitungan aljabar dan skenario pemecahan masalah.