# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/frBJEYvyd-8" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
One easy way to think of absolute value is the distance it is from zero. To do that, a number line comes in handy. Watch and learn. Created by Sal Khan and Monterey Institute for Technology and Education.

---
# Nilai Mutlak dan Garis Bilangan: Memahami Aljabar

Sebagai pembelajar matematika, mari kita menjelajahi konsep nilai mutlak dan garis bilangan dalam aljabar. Jangan khawatir, kita akan membahasnya langkah demi langkah agar mudah dipahami.

## Nilai Mutlak

Nilai mutlak mengukur jarak suatu bilangan dari nol, tanpa memperhatikan apakah bilangan tersebut positif atau negatif. Dinyatakan dengan dua garis vertikal di sekitar bilangan: |x|.

### Penjelasan:

Nilai mutlak dapat didefinisikan menggunakan rumus berikut:
```
|x| = x jika x lebih besar dari atau sama dengan 0
|x| = -x jika x kurang dari 0
```

### Contoh:

Mari ambil beberapa contoh untuk dipahami:

1. Hitung nilai mutlak dari 5:
   |5| = 5

2. Hitung nilai mutlak dari -3:
   |-3| = -(-3) = 3

3. Hitung nilai mutlak dari 0:
   |0| = 0

## Garis Bilangan

Garis bilangan adalah representasi visual dari bilangan yang diletakkan pada garis lurus. Ini membantu kita memahami urutan bilangan dan hubungan mereka, termasuk nilai mutlak.

### Penjelasan:

- Garis bilangan memiliki nol di tengahnya.
- Bilangan di sebelah kanan adalah positif, dan bilangan di sebelah kiri adalah negatif.
- Jarak antara dua bilangan pada garis bilangan sesuai dengan nilai mutlak selisih antara bilangan-bilangan tersebut.

### Contoh:

Mari letakkan nilai mutlak dari contoh-contoh sebelumnya pada garis bilangan:

```
         -3     0     3     5
         |------|------|------|
         3      0     3      5
```

## Ringkasan:

Nilai mutlak mengukur jarak dari nol, terlepas dari tanda. Garis bilangan adalah alat visual untuk merepresentasikan urutan dan hubungan bilangan, membantu memahami konsep seperti nilai mutlak. Ingat, nilai mutlak tidak pernah negatif!

Dalam pelajaran ini, kamu telah belajar:
- Apa itu nilai mutlak dan bagaimana menghitungnya.
- Dasar-dasar garis bilangan dan bagaimana mereka membantu memvisualisasikan bilangan.

Terus berlatih untuk memperkuat kemampuan aljabarmu dan pemahaman terhadap konsep dasar ini. Selamat belajar!