# ⭐️ Course Contents ⭐️

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/faUh3bAxomM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
## About
In this weight change scenario, three individuals track their monthly progress. Jenna experiences a 3-pound weight loss, while Sarah gains 2.5 pounds and Bill gains 4 pounds. By plotting these changes on a number line, we can determine that Jenna lost the most weight, Bill had the largest change, and Sarah had the smallest change.

---
## Memahami Nilai Mutlak: Memahami Konsep Aljabar

Nilai mutlak adalah konsep penting dalam aljabar yang membantu kita memahami jarak suatu angka dari nol pada garis bilangan. Ini dilambangkan dengan dua garis tegak pada sekitar angka, seperti ini: |x|. Mari kita jelajahi konsep ini langkah demi langkah dengan penjelasan yang mudah dipahami dan contoh-contoh:

### Definisi Nilai Mutlak

Nilai mutlak dari angka x dilambangkan sebagai |x| dan didefinisikan sebagai berikut:

- Jika x positif atau nol, maka |x| = x.
- Jika x negatif, maka |x| = -x.

### Contoh 1: Angka Positif

Mari kita ambil angka 5:
- |5| = 5 (karena 5 positif)

### Contoh 2: Angka Negatif

Misalkan angka -3:
- | -3 | = -(-3) = 3 (karena -3 negatif, kita ubah menjadi positif)

### Interpretasi

Pikirkan nilai mutlak sebagai "jarak dari nol." Sebagai contoh:
- |5| berarti jarak 5 satuan dari nol.
- | -3 | berarti jarak 3 satuan dari nol, tetapi kita ambil nilai positif karena jarak selalu positif.

### Sifat-sifat Nilai Mutlak

1. **Non-Negativitas**: Nilai mutlak selalu non-negatif atau nol: |x| ≥ 0.

2. **Simetri**: |x| = | -x |. Fungsi nilai mutlak simetris terhadap asal.

### Contoh 3: Simetri

Ambil -2 dan 2:
- | -2 | = 2
- | 2 | = 2
Kedua jarak dari nol sama.

### Ketidaksetaraan Nilai Mutlak

Nilai mutlak sering digunakan dalam menyelesaikan ketidaksetaraan. Sebagai contoh, untuk setiap angka real x:
- |x| < a ekuivalen dengan -a < x < a.

### Contoh 4: Ketidaksetaraan

Selesaikan |x - 3| < 4:
- -4 < x - 3 < 4
- -1 < x < 7

### Ringkasan

Dalam aljabar, nilai mutlak adalah ukuran jarak suatu angka dari nol. Ini didefinisikan sebagai |x| = x jika x positif atau nol, dan |x| = -x jika x negatif. Nilai mutlak non-negatif dan memiliki simetri. Ini digunakan dalam menyelesaikan ketidaksetaraan, membantu kita berpikir tentang rentang nilai secara efektif. Ingat, semuanya tentang jarak!

Teruslah berlatih dan bereksperimen dengan nilai mutlak untuk memperkuat pemahaman Anda tentang konsep aljabar yang mendasar ini.