## Kode Data Tipe Python

1. Karakter dan Digit
	Di sini, kita akan belajar cara menghitung jumlah digit dalam sebuah angka. Kita dapat menggunakan fungsi len pada sebuah string untuk menghitung jumlah karakter, namun bagaimana jika kita ingin menghitung digit dalam sebuah angka? Jika kita mencoba kode yang salah, akan muncul pesan error tentang tipe int. Sebelum itu, mari belajar tentang tipe data pada Python.

2. Tipe Data pada Python
	Selain tipe data string, ada beberapa tipe data lain yang penting dan dasar pada Python, seperti integer, float, dan boolean. Pada hari ini, kita akan menjelajahi masing-masing tipe data ini secara rinci.

3. String
	Sebuah string adalah serangkaian karakter, seperti kata "halo". Kita bisa mengekstrak setiap karakter dari sebuah string dengan menggunakan indeks. Misalnya, untuk mendapatkan karakter pertama dari kata "halo", kita gunakan indeks nol.

4. Subscripting
	Penarikan elemen tertentu dari string disebut subscripting. Angka di antara tanda kurung siku menentukan karakter yang akan diambil, dimulai dari indeks nol. Misalnya, jika kita ingin mengambil karakter ke-3 dari kata "halo", kita gunakan indeks 2. Pastikan untuk selalu mulai menghitung dari indeks nol.

Takeaways:
- Fungsi len dapat digunakan pada string untuk menghitung jumlah karakter
- Python memiliki beberapa tipe data, seperti integer, float, dan boolean
- Subscripting pada string dapat digunakan untuk mengekstrak karakter dari sebuah string menggunakan indeks, dimulai dari indeks nol.

Tentu saja, berikut adalah beberapa contoh tipe data di Python beserta dengan kode contohnya:

1. Integer (tipe data bilangan bulat)
```
angka = 5
print(angka)
```

2. Float (tipe data bilangan desimal)
```
desimal = 3.14
print(desimal)
```

3. String (tipe data teks)
```
teks = "Halo, apa kabar?"
print(teks)
```

4. Boolean (tipe data dengan nilai benar atau salah)
```
benar = True
salah = False
print(benar)
print(salah)
```

5. List (tipe data untuk menyimpan beberapa nilai)
```
daftar = [1, 2, 3, 4, 5]
print(daftar)
```

6. Tuple (tipe data untuk menyimpan beberapa nilai yang tidak dapat diubah)
```
tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
print(tuple)
```

7. Dictionary (tipe data untuk menyimpan pasangan key-value)
```
kamus = {"buah": "apel", "hewan": "kucing", "angka": 42}
print(kamus)
```