## Summary

- **Type Error (Kesalahan Jenis):** Terjadi saat operasi dilakukan pada tipe data yang tidak cocok atau tidak mendukung operasi tersebut. Contohnya: operasi antara integer dan string.

- **Type Checking (Pemeriksaan Tipe):** Proses memeriksa tipe data variabel sebelum melakukan operasi, mencegah kesalahan tipe. Gunakan `type()` di Python untuk memeriksa tipe variabel.

- **Type Conversion (Konversi Tipe):** Mengubah nilai dari satu tipe data ke tipe data lain menggunakan fungsi konversi seperti `int()`, `float()`, dan `str()`.

Dengan pemahaman tentang Type Error, Type Checking, dan Type Conversion, Anda dapat lebih baik dalam menangani tipe data dalam bahasa pemrograman Python.

🧪 #TypeError #TypeChecking #TypeConversion #Python #Pemrograman

---
## Pengertian dan Contoh: Type Error, Type Checking, dan Type Conversion dalam Python

### Type Error (Kesalahan Jenis)

Ketika kita bekerja dengan Python, terkadang kita mungkin mengalami kesalahan yang disebut "Type Error." Ini terjadi saat operasi yang diterapkan pada tipe data yang salah atau tidak cocok. Artinya, kita mencoba melakukan operasi tertentu pada tipe data yang tidak mendukung operasi tersebut.

Contoh:
```python
angka = 5
teks = "Sepuluh"
hasil = angka + teks  # Ini akan menghasilkan Type Error karena tidak bisa menjumlahkan int dan str
```

### Type Checking (Pemeriksaan Tipe)

Pemeriksaan tipe adalah proses memeriksa tipe data variabel sebelum melakukan operasi tertentu. Ini membantu mencegah kesalahan tipe saat menjalankan program. Dalam Python, kita dapat menggunakan fungsi `type()` untuk memeriksa tipe variabel.

Contoh:
```python
nilai = 42
if type(nilai) == int:
    print("Variabel nilai adalah integer.")
else:
    print("Variabel nilai bukan integer.")
```

### Type Conversion (Konversi Tipe)

Konversi tipe adalah mengubah nilai dari satu tipe data ke tipe data lain. Dalam Python, kita dapat menggunakan fungsi-fungsi bawaan seperti `int()`, `float()`, dan `str()` untuk mengkonversi antara tipe data.

Contoh:
```python
umur_str = "25"
umur_int = int(umur_str)  # Mengkonversi string ke integer
print("Umur dalam tipe integer:", umur_int)
```

## Ringkasan

- **Type Error:** Kesalahan yang terjadi saat operasi dilakukan pada tipe data yang tidak cocok.
- **Type Checking:** Proses memeriksa tipe data variabel sebelum melakukan operasi.
- **Type Conversion:** Mengubah nilai dari satu tipe data ke tipe data lain menggunakan fungsi konversi.

Dengan pemahaman tentang Type Error, Type Checking, dan Type Conversion, Anda dapat lebih baik dalam menangani tipe data dalam bahasa pemrograman Python.