## Summary

### Operasi Matematika dalam Python

🧮 **Penjumlahan:** Menambahkan dua nilai bersama-sama. Contoh: `a + b`

🧮 **Pengurangan:** Mengurangkan nilai kedua dari nilai pertama. Contoh: `x - y`

🧮 **Perkalian:** Mengalikan dua nilai. Contoh: `m * n`

🧮 **Pembagian:** Membagi nilai pertama dengan nilai kedua. Contoh: `p / q`

🧮 **Pembagian Bulat:** Hasil bagi dalam bentuk bilangan bulat. Contoh: `c // d`

🧮 **Modulus:** Sisa hasil bagi antara dua nilai. Contoh: `r % s`

🧮 **Pangkat:** Nilai pangkat dari suatu angka. Contoh: `angka ** pangkat`

Operasi matematika di Python memungkinkan perhitungan dasar dengan penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, pembagian bulat, modulus, dan pangkat. Pahami konsepnya untuk lebih siap menggunakan operasi matematika dalam pemrograman Python. Selamat belajar!

Hashtags: #MatematikaOperator #MathPython #MathOperator
 
---

## Operasi Matematika dalam Python

Halo! Saya akan membantu Anda memahami operasi matematika dalam bahasa pemrograman Python. Sebagai pemula dalam pemrograman Python, berikut adalah penjelasan lengkap tentang operasi matematika, termasuk contoh kode, agar Anda dapat memahaminya dengan mudah:

### Penjumlahan (+)

Operasi penjumlahan digunakan untuk menambahkan dua nilai bersama-sama.

Contoh:
```python
a = 5
b = 3
hasil = a + b
print("Hasil penjumlahan:", hasil)
```

### Pengurangan (-)

Operasi pengurangan mengurangkan nilai kedua dari nilai pertama.

Contoh:
```python
x = 10
y = 4
hasil = x - y
print("Hasil pengurangan:", hasil)
```

### Perkalian (*)

Operasi perkalian digunakan untuk mengalikan dua nilai.

Contoh:
```python
m = 6
n = 2
hasil = m * n
print("Hasil perkalian:", hasil)
```

### Pembagian (/)

Operasi pembagian membagi nilai pertama dengan nilai kedua.

Contoh:
```python
p = 15
q = 3
hasil = p / q
print("Hasil pembagian:", hasil)
```

### Pembagian Bulat (//)

Operasi pembagian bulat menghasilkan hasil bagi dalam bentuk bilangan bulat.

Contoh:
```python
c = 25
d = 4
hasil = c // d
print("Hasil pembagian bulat:", hasil)
```

### Modulus (%)

Operasi modulus mengembalikan sisa hasil bagi antara dua nilai.

Contoh:
```python
r = 17
s = 5
hasil = r % s
print("Sisa hasil bagi (modulus):", hasil)
```

### Pangkat (**)

Operasi pangkat menghasilkan nilai pangkat dari suatu angka.

Contoh:
```python
angka = 2
pangkat = 3
hasil = angka ** pangkat
print("Hasil pangkat:", hasil)
```

## Ringkasan

Operasi matematika dalam Python memungkinkan Anda untuk melakukan perhitungan aritmatika dasar. Anda dapat melakukan penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, pembagian bulat, modulus, dan pangkat menggunakan operator yang sesuai. Dengan memahami konsep-konsep ini dan melihat contoh-contoh kode di atas, Anda akan lebih siap dalam mengaplikasikan operasi matematika dalam pemrograman Python. Selamat belajar!

Saya harap penjelasan ini bermanfaat bagi Anda dalam memahami operasi matematika dalam Python. Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut, jangan ragu untuk bertanya!