## Summary

- **Manipulasi Angka:**
  - Operasi dasar: penambahan, pengurangan, perkalian, pembagian.
  - Pembulatan dan pemotongan angka.

- **F String:**
  - Menggabungkan teks dengan variabel.
  - Formating dengan angka desimal.

Dengan pemahaman ini, Anda akan lebih percaya diri dalam manipulasi angka dan penggabungan teks dengan nilai variabel dalam Python. Sukses dalam pemrograman!

🔑 Topik Utama: #ManipulasiAngka #FString

---

## Pengenalan ke Manipulasi Angka dan F String dalam Python

Halo! Selamat datang dalam pembelajaran tentang Manipulasi Angka dan F String dalam bahasa pemrograman Python. Saya akan menjelaskan dengan detail dan contoh kode agar Anda dapat dengan mudah memahami konsep ini sebagai seorang pemula dalam pemrograman Python.

### Manipulasi Angka dalam Python

Manipulasi angka adalah keterampilan penting dalam pemrograman. Python menyediakan beragam cara untuk melakukan operasi matematika pada angka. Berikut adalah beberapa konsep utama:

#### Operasi Matematika Dasar

Anda dapat melakukan operasi matematika dasar seperti penambahan (+), pengurangan (-), perkalian (*), dan pembagian (/) dengan mudah dalam Python. Contoh:

```python
angka1 = 10
angka2 = 5

hasil_penambahan = angka1 + angka2
hasil_pengurangan = angka1 - angka2
hasil_perkalian = angka1 * angka2
hasil_pembagian = angka1 / angka2

print("Hasil Penambahan:", hasil_penambahan)
print("Hasil Pengurangan:", hasil_pengurangan)
print("Hasil Perkalian:", hasil_perkalian)
print("Hasil Pembagian:", hasil_pembagian)
```

#### Pembulatan dan Pemotongan

Anda juga dapat membulatkan angka menggunakan fungsi bawaan seperti `round()` dan memotong angka menggunakan `floor()` (pembulatan ke bawah) atau `ceil()` (pembulatan ke atas). Contoh:

```python
import math

angka = 3.7
angka_bulat = round(angka)
angka_ke_bawah = math.floor(angka)
angka_ke_atas = math.ceil(angka)

print("Angka Bulat:", angka_bulat)
print("Pembulatan ke Bawah:", angka_ke_bawah)
print("Pembulatan ke Atas:", angka_ke_atas)
```

### F String dalam Python

F String adalah cara yang sangat berguna untuk menggabungkan teks dengan nilai variabel dalam Python. Ini membuat kode lebih mudah dibaca dan lebih efisien daripada metode tradisional. Berikut adalah cara menggunakan F String:

#### Penggabungan Teks dengan Variabel

Anda dapat menggunakan f-strings untuk memasukkan nilai variabel ke dalam teks dengan menggunakan kurung kurawal `{}`. Contoh:

```python
nama = "Andi"
umur = 25

teks = f"Halo, nama saya {nama} dan saya berusia {umur} tahun."
print(teks)
```

#### Formating Lebih Lanjut

Anda juga dapat melakukan formating lebih lanjut, seperti mengatur jumlah angka desimal pada angka mengambang:

```python
angka_pi = 3.14159265
teks_pi = f"Nilai pi: {angka_pi:.2f}"  # Menampilkan 2 angka desimal
print(teks_pi)
```

## Ringkasan

Dalam tutorial ini, kita belajar tentang Manipulasi Angka dan F String dalam Python:

- Manipulasi Angka:
  - Operasi matematika dasar: penambahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian.
  - Pembulatan dan pemotongan angka.

- F String:
  - Penggabungan teks dengan variabel menggunakan f-strings.
  - Formating lebih lanjut, seperti pengaturan angka desimal.

Dengan pemahaman ini, Anda akan lebih percaya diri dalam melakukan manipulasi angka dan penggabungan teks dengan nilai variabel dalam Python. Semoga sukses dalam perjalanan pemrograman Anda!