Bertanggung jawablah kepada seseorang. Tunjukkan hasil kerja Anda.

Masalah terbesar dengan kursus coding online adalah kurangnya akuntabilitas. Tidak diragukan lagi ada banyak sekali Massive Open Online Courses (MOOCs) yang hebat, seperti Coursera, Udacity, Udemy, Skillshare. Tapi apa saja konsekuensi dari tidak mengerjakan pekerjaan rumah atau melewatkan satu bulan kuliah? Tidak ada. Tidak ada yang peduli.

Jujur saja, motivasi internal tidak kuat dalam diri kita. Kita selalu bisa menemukan alasan mengapa kita pantas untuk "Netflix dan bersantai". Saya bahkan tidak bisa menghitung berapa banyak kursus online yang telah saya ikuti dan kemudian tidak mendengarkan kuliah atau menyelesaikan satu pun tugas.

Anda membutuhkan akuntabilitas dan komitmen untuk belajar. Pikirkan kembali masa-masa Anda, apakah Anda akan repot-repot menyelesaikan esai itu pada jam 3 pagi jika tidak ada tidak ada yang bergantung padanya? Apakah Anda akan menghadiri salah satu kuliah jika Anda tidak peduli tentang lulus atau gagal?

Inilah mengapa kami mencoba memperkenalkan akuntabilitas ke dalam kursus kami. Kami telah menyadari bahwa mencocokkan siswa dengan seorang teman dapat membantu. Orang lain yang pemula, pada tingkat yang sama dengan Anda yang terkadang membantu Anda dan lain yang terkadang membantu Anda dan terkadang membutuhkan bantuan Anda. Terkadang, karena tingkat pembelajaran orang berbeda atau jika Anda berpasangan dengan seorang yang malas, Anda dapat menukarnya dan mendapatkan teman. Karena sistem ini sepenuhnya bersifat sukarela, ada tingkat seleksi mandiri untuk orang-orang yang bekerja dengan baik dalam tim dan termotivasi oleh orang lain. Sama seperti Anda lebih cenderung pergi ke gym jika Anda mendaftar dengan Anda, Anda akan lebih mungkin untuk belajar jika Anda memiliki teman coding.

Jadi, jika Anda tidak mengikuti kursus kami, carilah kursus sendiri. Ada banyak Grup Facebook yang didedikasikan untuk mereka yang sedang belajar coding. Ada seluruh subreddit (r/learnprogramming) yang didedikasikan untuk ini, saya yakin Anda akan menemukan orang yang berpikiran sama di suatu tempat online atau offline.

Hal berikutnya yang akan saya sampaikan kepada Anda akan menjadi kontroversial. Kami percaya bahwa orang tidak menghargai sesuatu yang tidak memiliki nilai. Inilah alasan mengapa Coursera menghapus sejumlah besar kursus gratis mereka. Mereka melihat bahwa jutaan orang mendaftar untuk itu tetapi tidak ada yang mengambil salah satu kelas apalagi menyelesaikan proyek apa pun. Hal itu sebenarnya merugikan pembelajaran siswa dengan menawarkan kursus gratis. Kita semua memiliki kecenderungan untuk menimbun dan sangat mudah untuk mendaftar ke banyak hal yang masa depan-yang mungkin akan membuat Anda menderita. Selalu ada hari esok, katanya.

Jadi, jika Anda lebih banyak didorong oleh motivasi eksternal daripada internal, cobalah untuk menggunakan sedikit motivasi finansial untuk mendorong pembelajaran Anda. Pikirkan tentang berapa banyak keterampilan hidup yang berharga bagi Anda dan letakkan uang Anda di tempat yang sesuai dengan niat Anda. Lihat apakah Anda lebih terlibat dengan konten kursus dengan atau tanpa komitmen keuangan. Ada banyak tempat di mana Anda dapat membayar yang terjangkau untuk memotivasi diri Anda untuk memulai kebiasaan belajar secara teratur.

Bagian terakhir dari aturan ini adalah mencoba mencari cara untuk dinilai. Oke, jadi mendapatkan penilaian tepat di atas sana dengan kematian dan pajak dalam hal bagaimana banyak orang menikmatinya. Namun, ketika mempelajari sesuatu, selalu penting untuk mendapatkan umpan balik. Anda akan mendapatkan penilaian yang objektif tentang tingkat keterampilan Anda saat ini, alih-alih merasa seperti penipu atau penuh dengan kepercayaan diri yang palsu.

Coursera memiliki sistem di mana para siswa saling menandai pekerjaan satu sama lain. Di App Brewery, kami menggunakan pendidikan Github untuk menguji kode Anda dan mencari bug dan masalah dengan kode Anda. Tetapi jika Anda mengikuti kursus coding yang tidak memiliki sistem seperti ini, maka akan bermanfaat bagi Anda untuk mencari mentor coding yang dapat meninjau kode Anda dan memberikan umpan balik. Hanya apa yang diukur dapat ditingkatkan.