Ketika saya pertama kali mulai belajar pemrograman, ada banyak kali ketika saya mulai, lalu menyerah, berulang kali. Ini adalah kisah umum di antara para pengajar pemrograman mandiri. Ketika melihat ke belakang, setelah mengajar begitu banyak siswa, akhirnya saya menyadari apa yang sebenarnya terjadi. Banyak pemula mulai belajar pemrograman dengan memilih bahasa pemrograman sembarangan dan mengikuti beberapa tutorial. Menyalin kode, baris per baris, kadang-kadang menulis kode untuk mencari bilangan prima, kadang-kadang untuk mencari semua bilangan genap. Tapi tahu apa? Saya bisa mencari bilangan prima lebih cepat dengan mencarinya di Google dan mencari bilangan genap sebenarnya tidak begitu menarik.

Inilah kebenarannya. Jika Anda belajar pemrograman hanya untuk belajar pemrograman, akan sulit bagi Anda untuk menjadi ahli di bidang tersebut. Keterampilan yang membutuhkan banyak waktu untuk diasah, seperti pemrograman, akan menghabiskan motivasi internal Anda. Motivasi yang berasal dari dalam diri Anda dan membuat Anda lupa makan dan tidur. Saya dengan jujur dapat mengatakan bahwa mengodekan proyek-proyek pribadi saya adalah salah satu hal yang paling menyenangkan yang saya lakukan. Ini menggabungkan pemikiran logis dengan kreativitas, dan pada akhirnya, Anda akan telah membuat sesuatu. Dalam banyak kasus, sesuatu yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya. Sesuatu yang dapat mempermudah atau menyenangkan hidup Anda. Sesuatu yang dapat mempermudah dan menyenangkan hidup banyak orang. Ini seperti membuat sepeda motor kustom yang luar biasa indah di garasi Anda, tanpa perlu garasi atau menghabiskan uang untuk komponennya.

Inilah yang memotivasi sebagian besar orang. Bagian pembuatan. Bagian membuat. Jadi, saya mendesak Anda untuk memulai belajar pemrograman dengan mengikuti tutorial yang membuat apapun itu, yang penting adalah bahwa pada awalnya Anda mungkin tidak dapat membuat Clash of Clans atau League of Legends. Tapi Anda akan dapat membuat sesuatu yang menarik. Itu bisa menjadi permainan dadu atau aplikasi kartu flash. Tetapi selama akhir tutorial, Anda akan telah membuat sesuatu yang bisa Anda gunakan dan mainkan, maka Anda akan jauh lebih termotivasi untuk melanjutkan pemrograman hingga selesai.

Selama semua kursus kami, kami selalu mengatakan kepada para siswa kami untuk memikirkan sebuah aplikasi sederhana yang ingin mereka buat. Sesuatu yang menggunakan keterampilan yang mereka pelajari selama kursus tetapi juga akan sedikit menantang mereka karena mereka harus mencari tahu bagaimana menyertakan beberapa fungsi baru.

Kami memiliki seorang siswa yang membuat aplikasi yang membangunkannya satu menit lebih awal setiap hari untuk memudahkan transisi ke waktu bangun yang lebih awal. Ada seorang siswa yang membuat aplikasi tampilan slide kustom sebagai hadiah hari ibu. Orang lain membuat aplikasi yang berfungsi sebagai timer untuk memasak steak sempurna berdasarkan berat dan ketebalannya.

Tidak ada batasan bagi imajinasi Anda. Akan sulit ketika Anda mulai bekerja pada aplikasi Anda sendiri karena tidak ada instruksi langkah demi langkah, tetapi itu juga akan membawa perbaikan terbesar dalam kemampuan pemrograman Anda.