Belajar coding sama seperti pergi ke gym. Bahkan jika Anda memaksimalkan dan menghabiskan seluruh akhir pekan di gym, Anda tidak akan melihat perbedaan yang terlihat di tubuh Anda. Semakin sering Anda belajar coding, semakin besar kemungkinannya Anda akan mulai melihat otot-otot pengkodean Anda yang robek. (Ironisnya, hal ini tidak hilang pada saya).

Tetapi masalahnya adalah di mana Anda menemukan waktu? Di antara pekerjaan Anda pekerjaan penuh waktu, menghabiskan waktu dengan keluarga dan admin kehidupan Anda, kapan Anda seharusnya duduk dan mempraktikkan "pengkodean harian" ini?

Ketika saya bekerja sebagai dokter, saya menghabiskan sekitar 12 jam di rumah sakit, 1 jam perjalanan pulang pergi dan sekitar 2 jam untuk menopang kehidupan secara umum, seperti makan. Jadi, saya hanya memiliki sisa waktu 9 jam dalam sehari. Secara teoritis, 2 jam dapat dialokasikan untuk latihan coding dan 7 jam untuk tidur. Tapi tidak ada yang lebih sulit daripada mencoba meyakinkan otak Anda yang otak Anda yang jenuh bekerja untuk duduk dan belajar ketika Anda bisa menonton Game of Thrones dengan segelas es krim.

Tapi kemudian saya menemukan sebuah trik.

Sebagai manusia, kita memiliki banyak kelembaman. Ini bisa berdampak buruk bagi kita - aku melihat Anda, set kotak "24". Namun, kita juga bisa mengubahnya menjadi keuntungan bagi kita. Saya menemukan bahwa begitu saya mulai membuat kode dan membuat sesuatu, saya begitu asyik dengan proyek, sehingga saya tidak lagi peduli dengan TV, makanan, atau tidur. Ada cukup banyak beberapa akhir pekan ketika saya membuat kode sampai matahari terbit.

Jadi, bagaimana kita dapat memanfaatkan kelembaman ini? Pertama, Anda harus memahami bahwa peralihan tugas itu sangat sulit. Hal ini membutuhkan banyak motivasi. Jika begitu Anda tiba di rumah, Anda langsung merosot di sofa dan menyalakan TV, Anda sudah kehilangan malam itu. Ini karena jumlah motivasi yang dibutuhkan untuk beralih tugas dan melakukan sesuatu yang tidak didorong oleh naluri seperti makan atau tidur adalah tugas yang sangat berat.

Inilah sebabnya mengapa saat Anda memasuki pintu dan berpindah ke lingkungan baru adalah saat yang paling penting. Jika pada saat ini, Anda berkata pada diri sendiri bahwa Anda hanya akan melakukan 20 menit latihan coding, Anda pasti akan berhasil dan menggunakan kelembaman Anda sendiri untuk belajar selama satu jam atau lebih. Tidak ada otak yang akan menganggap tugas 20 menit sebagai usaha yang berat dan Anda akhirnya berhasil memanfaatkan waktu malam Anda.

Langkah selanjutnya adalah mengembangkan kebiasaan. Penelitian menunjukkan bahwa untuk mengembangkan kebiasaan baru, Anda harus melakukan tugas tersebut setiap hari selama sebulan. Saya sudah menggunakan trik berikut ini untuk banyak hal yang berbeda, mulai dari berolahraga hingga pengkodean, dan selalu berhasil dengan baik. Untuk memulai trik ini, saya ingin Anda membayangkan sebuah dinding dengan lima lukisan yang tergantung di atasnya, empat di antaranya sejajar dan horizontal, tapi yang satu bengkok. Sekarang bayangkan, adakah bagian dari Anda yang ingin memperbaikinya?

Selanjutnya, bayangkan sebuah kalender bulanan dengan kotak-kotak yang mewakili hari. Jika Anda menjalankan kebiasaan baru itu pada hari tertentu, maka Anda akan membuat garis sepanjang hari itu. Jika Anda melanjutkan kebiasaan itu keesokan harinya, maka Anda akan memperpanjang garis itu dan seterusnya. Ada sesuatu tentang tidak melanggar garis kontinu yang memotivasi kebanyakan orang untuk terus mengembangkan kebiasaan. Meski kedengarannya aneh, ada banyak waktu ketika saya ingin menyerah, tetapi saya terpaksa melanjutkannya karena antrean yang panjang dan terus menerus.